#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass scrbook
\begin_preamble
% Präambel nicht verändern!!!
%
% Die Präambel stellt sicher, dass das Benutzerhandbuch korrekt
% in die Formate pdf, ps und dvi exportiert werden kann.
% Wenn Probleme beim Exportieren auftreten, können Sie sich
% an das LyX-Dokumentationsteam wenden.
% EMail: lyx-docs@lists.lyx.org

% wenn pdflatex benutzt wird:
\usepackage{ifpdf}
\ifpdf

% Fonts fuer huebschere PDF-Ansichten
\IfFileExists{lmodern.sty}{\usepackage{lmodern}}{}

\fi % Ende von: wenn pdflatex benutzt wird

% Setzt den Link fuer Spruenge zu Gleitabbildungen
% auf den Anfang des Gelitobjekts und nicht aufs Ende
\usepackage[figure]{hypcap}

% Ein PDF-Lesezeichen für das Inhaltsverzeichnis wird hinzugefügt
\let\myTOC\tableofcontents
\renewcommand\tableofcontents{%
  \frontmatter
  \pdfbookmark[1]{\contentsname}{}
  \myTOC
  \mainmatter }

% Damit der Index den Namen "Stichwortverzeichnis" erhält
\addto\captionsngerman{\renewcommand{\indexname}{Stichwortverzeichnis}}

% redefine the \LyX macro for PDF bookmarks
\def\LyX{\texorpdfstring{%
  L\kern-.1667em\lower.25em\hbox{Y}\kern-.125emX\@}
  {LyX}}

% workaround for a makeindex bug, 
% see sec. "Index Entry Order"
% only uncomment this when you are using makindex
%\let\OrgIndex\index 
%\renewcommand*{\index}[1]{\OrgIndex{#1}}
\end_preamble
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_title "Der Intelligente ist der Dumme"
\pdf_author "Thomas Hoffbauer"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder false
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Stichwortverzeichnis
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 2
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes true
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Part*
Der Intelligente ist der Dumme
\end_layout

\begin_layout Title
Geschichte zweier Hochbegabter 
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Vierzehn Jahre danach  
\begin_inset Newline newline
\end_inset

eine Abrechnung 
\end_layout

\begin_layout Author
von Thomas Hoffbauer
\begin_inset Foot
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
Dr.
 T.
 Hoffbauer, 96049 Bamberg, St.
 Getreu Str.
 52.
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Date
vom: 04/15/11
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Chapter*
Einleitung
\end_layout

\begin_layout Section*
Bitte um Nachsicht
\end_layout

\begin_layout Standard
Darf man es wagen heute ein Buch über das Schicksal und die Probleme hochintelli
genter Kinder in unserer Gesellschaft zu schreiben? Hat nicht unser Land
 schlimmere, bedrohlichere, vom geliebten, Konsum ablenkende Probleme, wie
 drohenden Staatsbankrott, Aufkündigung des Generationenvertrags, Massenarbeitsl
osigkeit, Lehrstellenmangel und Verlust der ehemaligen wissenschaftlichen
 und wirtschaftlichen Weltgeltung? Ist der Zeitpunkt des Ansprechens dieses
 Themas in einer ängstlich um ihre Arbeitsplätze, Lehrstellen, Subventionen,
 Renten, Pensionen und sonstigen zusammengerafften Reichtümer und Statussymbole
 bangenden Gesellschaft nicht unschicklich gewählt? Handelt es sich bei
 der Beschäftigung mit diesem Thema nicht um einen unzeitgemäßen Luxus?
 Ist die Gruppe der Hochintelligenten nicht eine sich zu bescheiden habende
 Minderheit, deren „lächerliche“ Problemchen zunächst zurückgestellt werden
 sollten? 
\end_layout

\begin_layout Standard
So wollte ich 1998 - kurz nach der Herzogschen Ruckrede - mein Buch beginnen
 lassen.
 
\end_layout

\begin_layout Section*
14 Jahre danach
\end_layout

\begin_layout Standard
So begann vor etwa 14 Jahren die damals vorgesehene Einleitung zu diesem
 Buch.
 Inzwischen hat sich viel geändert in Deutschland und Europa.
 Ausgehend von der Herzogschen Ruckrede
\begin_inset Index idx
status open

\begin_layout Plain Layout
\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
target "Ruckrede"

\end_inset


\end_layout

\end_inset

 im Berliner Hotel Atlon wurde es manchem klar, dass die reine Aussitzerei
 in einem miefigen Konsumstaat uns nicht vor dem Absturz in die Bedeutungslosigk
eit bewahren konnte.
 Also hat sich Deutschland auf den Weg gemacht und versucht die schlimmsten
 Probleme zu lösen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Generationenvertrag ist längst aufgekündigt, die Jungen enteignet und
 in die Lohnfron für die Schulden und Renten ihrer Eltern und Großeltern
 gezwungen, der damals ängstlich erwartete Staatsbankrott hat längst stattgefund
en wir reden nur nicht mehr darüber.
 Die Verschuldung der Bundesrepublik ist nämlich zur Zeit höher als damals,
 als die Weimarer Regierung die Hyperinflation angekurbelt hat um sich davon
 zu befreien, in einer ähnlichen Aktion, ausgehend von den Kristallationskeimen
 Griechenland, Irland, Portugal, Spanien und Italien wird sich in Kürze
 die Eurozone durch eine geplante Inflation entschulden müssen.
 Aus Lehrstellenmangel ist die verzweifelte Suche nach halbwegs brauchbaren
 Arbeitskräften geworden, die den Anforderungen unserer digitalisierten
 und virtualisierten Gesellschaft 
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Sturz der Regierung Kohl, der Schröder der zweiten Legislaturperiode
 mit seinen Harzreformen, der Bolognaprozeß an den Universitäten, die Pisaschock
s, eine lange Lohnzurückhaltung, das Aufbrechen von spiessbürgerlichen Verkrustu
ngen hat Teile der damals thematisierten Probleme behoben.
 Auf der anderen Seite sind jedoch neue Probleme hinzugekommen ja insgesamt
 hat sich das gesellschaftliche Klima für Intelligente noch mehr verschlechter.
 Im Rahmen des Bolognaprozesses ist die ehemals noch teilelitäre Universität
 mehr oder weniger zerstört worden und durch eine Verlängerung der Sekundarstufe
 II zu einer Spielwiese eben jener Kreaturen geworden, die in den noch zu
 beschreibenden Prozessen, die sich an unseren Kindern vollzogen eine völlige
 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

Machtübernahme
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 geistloser Apperatschiks organisiert hat.
 Die beständige Weiterverschuldung des Staates und die Ausweitung des öffentlich
en Anteils an der erzeugten Wertschöpfung begünstigt die Stillschweigende
 Entmachtung selbständig denkender Menschen und befördert einen verdummenden
 Regierungsstiel, der unterstützt durch auf emotionale Steuereung des Staatsvolk
es ausgelegte Medien unter Inakaufnahme von Effizienzverlusten 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dieses Buch wird zeigen, daß die veröffentlichte und leider allgemein akzeptiert
e Sicht auf eine, zu Unrecht als überreich bedacht geschilderte, Minderheit
 falsch ist, daß es einer Koalition von privilegierten Empfängern staatlicher
 Zuwendungen und Wohltaten gelungen ist ein Regime in unserem Lande ja in
 den ganzen westlichen 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

Wohlfahrtsstaaten
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 zu installieren, das Langsamkeit, Unfairneß und Unfähigkeit schützt und
 belohnt, Leistungsfähigkeit und Ehrlichkeit preisgibt und beraubt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Solange dies als Korrektur zu Unrecht bestehender Vorteile geschah war die
 Unterstützung der „Schwächeren“ ein vernünftiger und ethisch nachvollziehbarer
 Akt, diese Zeit ist jedoch schon lange vorbei.
 Heute haben sich die sozialen Ideen von damals pervertiert und eine Koalition
 der Langsamkeit und des Mittelmaßes hat sich im Namen des sozialen Gedankens
 an die Verwaltung und Verprassung der Mittel herangemacht, die eigentlich
 der Unterstützung der Schwachen gegolten haben.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Diese Verschwörung zum Status Quo verdüstert unser Land und beraubt alle
 Bürger ihrer Zukunftschancen.
 In allen wichtigen und entscheidungsrelevanten Positionen von Schule, Universit
ät, Wirtschaft und Politik haben sich gemäß dem bekannten Buchtitel „Nieten
 in Nadelstreifen“, minder- oder normalbegabte Amtsinhaber, als prototypische
 Vertreter unserer Massengesellschaft, eingebuddelt und verteidigen mit
 allen Mitteln ihre Macht, und ihren Einfluß zugunsten ihrer Privilegien
 und ihrer Bequemlichkeit.
\end_layout

\begin_layout Section*
Wie entstand dieses Buch?
\end_layout

\begin_layout Standard
Die ersten Recherchen, Überlegungen und Ideen zu diesem Thema begannen als
 eine ganz private Auseinandersetzung mit den Problemen der Hochintelligenten
 in unserem Schulsystem, nachdem ich durch anfängliche Schulschwierigkeiten,
 Verhaltensauffälligkeiten und letzendlich durch die sehr hohen Testergebnisse
 unserer Söhne bei IQ Tests mit der Thematik konfrontiert worden war.
 Das ganze Unterfangen war noch nicht vom Wunsch der Mitteilung oder gar
 Veröffentlichung getragen, sondern hatte einen selbstvergewissernden, wissensch
aftlichen Charakter.
 Je klarer mir jedoch wurde, wie umfassend, wie gewollt und wie von gegenseitige
m Einvernehmen getragen die flächendeckende Behinderung hochintelligenter
 Kinder in Deutschland ist, entwickelte sich aus dieser Erkenntnis und den
 daraus zu ziehenden Schlußfolgerungen eine empörte und emotional engagierten
 Kritik an der grundsätzlichen Organisation unserer Gesellschaft.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Eine Gesellschaft, die unter Inkaufnahme ungeheurer Effizienzverluste unser
 tägliches Leben so organisiert, daß eine möglichst große Gruppe von Menschen
 von der Betreuung und Entmündigung der mit dem „Behindertenstatus“ Versehenen
 lebt.
 Sich durch larmoiante Behauptungen Vorteile erschwindelt, Privilegien absegnen
 läßt und diese unter Einsatz der Zwangsmittel des Rechtsstaates exekutiert.
 Ein anschauliches Beispiel für diese Verfahrensweise ist das sogenannte
 Genderproblem, in dem sich eine veritable Mehrheit zu einer verfolgten
 Minderheit erklärt um zusätzliche 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

Staatsknete
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 abgreifen zu können.
 Keiner erhebt mehr Einspruch gegen Girlsdays oder Frauenparkplätze, Vorstandsqu
oten und bezuschusste Versicherungsverträge, der Widerstand ist längst gebrochen
 die Einsicht längst vergangen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Einerseits indem sie die Verwaltung der Wohltaten und Almosen für die passiv
 Behinderten organisiert und anderereseits indem sie offensichtlich überlegene
 Gruppen durch aktive Behinderung an der Einnahme der eigenen Plätze hindert.
 Die Normalbegabten oder durch andere Merkmale bevorzugte (neuer Rassismus)
 haben, indem sie sich zu den Sachwaltern der Minderbegabten Benachteiligten
 und vorgeblich Entrechteten ernannten die Verfügungsgewalt über mehr als
 die Hälfte unseres Volkseinkommens erhalten.
 Bei der Verwaltung und Verprassung dieser Pfründe wollen sie sich nicht
 durch irritierende Zwischenbemerkungen unangepaßter Hochbegabter stören
 lassen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Tatsache dieser Benachteiligung ist für den linken Rand der Begabungskurve
 schon lange erkannt und inzwischen fast überkompensiert, der rechte Rand
 wird jedoch wie eh und je, dressiert, mißbraucht und auf das schrecklichste
 vergewaltigt.
 Mit zunehmendem Geldmangel der Gesellschaft werden der „sybiotischen Koalition
 der Minderbegabten und der Sie angeblich vertretenden normalen Mehrheit“
 neue Schröpf- und Züchtigungsszenearien einfallen um die eingenommenen
 Sinekuren nicht zu verlieren.
\end_layout

\begin_layout Chapter*
Das Regime des Mittelmaßes
\end_layout

\begin_layout Section*
Der Begriff der Hochintelligenz
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich wähle hier den Begriff der Hochintelligenz - statt Begabung oder Hochbegabun
g - ganz bewußt um schon im Vorfeld einer Diskussion aus dem Weg zu gehen,
 die mir in den letzten Monaten von Lehrern und Schulpsychologen aufgezwungen
 wurde und deren Sinn in der Anfangsphase im Verborgenen blieb.
 Wenn in einem genormten IQ Test, ein Kind einen hohen Wert erreicht hat
 ist dies für einen im Schulsystem integrierten Schulpsychologen noch lange
 kein Grund ein Weiterspringen in die nächste Klasse oder irgend eine Fördermaßn
ahme zu befürworten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Eine solche Feststellung der Hochintelligenz hat - nach landläufiger Schulpsycho
logenmeinung - noch lange nichts mit dem Vorliegen einer Hochbegabung zu
 tun, diese kann erst dann zuerkannt werden, wenn andere Kennzeichen ausgemacht
 werden, z.B.
 Motivation, Kreativität, Lernverhalten, Musikalität etc.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Den Aberwitz dieser Haltung erkennt man daraus, daß die meisten Eltern ja
 aus dem Gefühl heraus, daß etwas nicht in Ordnung ist überhaupt zu einem
 solchen IQ Test gegriffen hatten.
 Nun erfahren sie vom vorgeblich wissenschaftlich ausgebildeten Testpsychologen
 (Verweis auf Ausbildungs und Beschäftigungsbeispiele), die negativen Verhaltens
weisen ihrer Kinder stammten von einer Unterforderung, die sie aufgrund
 ihres hohen IQ´s täglich erlitten und die zu der Unfähigkeit der Ausbildung
 der anderen Sekundärtugenden führe, der staatlich besoldete psychologisch
 geschulte Grundschullehrer erklärt dann gerade andersherum, gerade das
 Nichtvorliegen der Sekundärtugenden erlaube es nicht von Hochbegabung zu
 sprechen, eine Förderung sei weder nötig noch zu befürworten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Nun müssen die Eltern in den, einem Antrag auf das Überspringen einer Klasse,
 nachfolgenden Gesprächen, Nachtests und Behördengängen feststellen, daß
 das ursprüngliche externe Testergebnis ständig in Zweifel gezogen wird,
 einerseits mit dem nie ausgesprochenen aber immer wieder spürbaren Vorbehalt
 der externe IQ Test stelle eine Art bestelltes Gefälligkeitsgutachten dar,
 andererseits mit der Begründung, Hochintelligenz sei nur ein unbedeutender
 Teilaspekt des übergeordneten und wesentlich komplexeren Begriffes der
 Hochbegabung, und die dummen oder überehrgeizigen Eltern seien Scharlatanen
 aufgesessen, die sie nur dazu verführen wollen den immer gleichen und gerechten
 Gang unseres erprobten Bildungswesens zu stören.
 Vor allem durch das zweite Argument wird die Definitions- und Direktionsgewalt
 für zu gewährende oder zu verweigernde schulische Verwaltungsakte wieder
 in die Hände der beamteten Durchschnittsschützer zurückgelegt.
 Mit beliebigen Zusatztests aus dem reichen Arsenal der in den letzten 100
 Jahren ersonnenen Konzepte, Theorien und Hypothesen der Psychologie kann
 nun jede genehme Aussage gestützt werden, die den zukünftigen Schul- und
 Lebenserfolg als zweifelhaft erscheinen läßt und geeignet ist das Prädikat
 hochbegabt abzusprechen um dadurch nicht in einen Handlungszwang zu kommen.
 Das Kind wird dann als nicht belastbar, nicht motiviert, nicht konzentrationsfä
hig bis hin zu nicht musikalisch und darum nicht für das Überspringen einer
 Klasse geeignet diagnostiziert, was einer weiteren Förderung im Wege stehe,
 statt zu erkennen, daß es eben deswegen nicht motiviert ist, weil es nicht
 die richtigen Anreize geboten bekommt.
 Diesen Circulus vitiosus zu durchbrechen ist aber ohne Argumentationshilfe
 fast unmöglich und er wird auch bewußt eingesetzt um die Diskussion abzuschneid
en und die Beteiligten zur gebotenen Unterwürfigkeit zu führen.
 Wer noch nichts über die umfängliche Literatur mit verschiedenen Definitionsver
suchen zum Begriff der Hochbegabung gehört hat kann nicht lächelnd über
 die Einwände hinweggehen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Jeder der sich mit einem Kind mit einem IQ von über 130 unbefangen unterhält,
 wird, wie ich, in kürzester Zeit davon überzeugt sein, daß hoch intelligent
 auch hoch begabt heißt.
 Wenn schon aus vernünftiger definitorischer Notwendigkeit hohe Intelligenz
 nicht äquivalent mit Hochbegabung ist, so ist sie doch der einzige Teil,
 der durch eine harte in breiten Validierungsversuchen kalibrierte Meßmethode
 ermittelt werden kann.
 Ich will hier jedoch nicht darauf insistieren, daß Hochintelligenz äquivalent
 mit Hochbegabung sei, sondern in Umkehrung des Spießes das obige Argument
 akzeptieren und die Behindertenförderung anmahnen, die aufgrund der zur
 Hochbegabung fehlenden zusätzlichen Teile zur Zeit jedem anderweitig vorgeblich
 Benachteiligten in diesem Lande zusteht.
 Wenn in unserem Land ein sprachbehindertes aber ansonsten völlig gesundes
 Kind mit Hauptschulabschluß einen einjährigen Vorbereitungskurs in einem
 speziellen Internat, auf eine später durchzuführende Berufswahl zwischen
 Landschaftsgärtner, Tischler, Koch oder Waldarbeiter für die stolze Summe
 von ca.
 5500 DM pro Monat von staatlicher Seite gezahlt bekommt, auf der anderen
 Seite kein Pfennig für die Förderung von Hochintelligenten zur Verfügung
 steht ist das Maß der Unfairneß und des Unverstandes wohl hinreichend beschrieb
en.
 Und genau die Bevölkerungskreise, die sich an die hochdotierten und sinnlosen
 staatlichen Segnungen gewöhnt haben sind die, die einen hinhaltenden und
 erfolgreichen Kampf um die Verheimlichung des hier diskutierten Problems
 führen.
 
\end_layout

\begin_layout Section*
Der Begriff der Behinderung
\end_layout

\begin_layout Standard
Wer heute über Behinderung nachdenkt hat nur ein Paradigma vor Augen, das
 der passiven Behinderung, er stellt sich zuallererst körperlich oder geistig
 behinderte Menschen vor, Menschen, denen ein Arm oder ein Bein fehlt, die
 blind oder taub sind, die von spastischen Lähmungen gequält werden.
 Beim eingehenden Nachdenken stellt man sich noch umfassendere Einschränkungen
 wie Querschnittlähmung, MS oder Mongolismus vor.
 Das heißt die Einschränkung einer als normal angesehenen Fähigkeit ist
 zuerst für uns der Inbegriff einer Behinderung.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es gibt jedoch auch noch andere, aktive Denkmuster die sich zu diesem Begriff
 einstellen.
 Wenn z.
 B.
 ein Kurzstreckenläufer aus der ihm zugeteilten Bahn heraus in die eines
 anderen tritt und ihm dadurch die Möglichkeit nimmt seine volle Leistung
 zu erbringen, wird er wegen „aktiver“ Behinderung disqualifiziert.
 Diese Form ist ein Vorgang, eine Tat und führt zu einem unmittelbaren Erleiden,
 sie bezeichnet kein dauernd anhaltendes Fehlen eines normalen Merkmals.
 Erst wenn der Vorgang dauernd wiederholt wird kann man von einer ähnlichen
 Behinderung sprechen, wie bei der passiven Form.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Förderung passiv Behinderter ist eine ehrenhafte und mit großem finanziellen
 und moralischem Aufwand betriebenes Geschäft, eine Mischung aus Tombola
 und Beruf, mit Almosen für die Begünstigten und fetten Tantiemen für die
 medialen und politischen Macher.
 (Aktion Sorgenkind, benefiz ohne verzicht auf tantieme carrereas)Die Förderung
 von aktiv Behinderten dagegen findet in unserer Gesellschaft nicht statt,
 Fälle aktiver Behinderung werden bewußt verschwiegen und klein geredet.
 Aktive Behinderungen werden in der Gemeinschaft in fast allen Formen geduldet,
 meist jedoch sogar mit geheimer Zustimmung bedacht.
 Die Falschparker, oder die auf der linken Seite der Autobahn Dahinbummelnden
 werden mit Wohlwollen betrachtet, obwohl sie anderen massive Behinderungen
 zufügen.
 Die schlechtere Mannschaft, die nur aufgrund geschickter Behinderung ihres
 Gegners zum Ziel kommt, wird sogar nachhaltig bewundert.Die finanziellen
 Mittel die für allgemeinbildende Schulen eingesetzt werden, für Universitäten
 und via Subventionen und Steuervergünstigungen für die Industrieforschung
 werden ins Treffen geführt, wenn man die Förderung aktiv Behinderter einfordert.
 Diese Beispiele werden benutzt ohne zu verstehen oder verstehen zu wollen,
 daß diese Mittel eigentlich für eine Massenförderung von schon über ihre
 Fähigkeiten hinaus Geförderten eingesetzt werden.Jedem klar Denkenden wird
 es einleuchten, daß man bei einem Anteil von über 30 % eines Altersjahrgangs
 in der Sekundarstufe II und den Universitäten nicht von einer Förderung
 der Hochintelligenten reden kann.
 Wenn dann die noch zu beschreibenden Verteilungs- und Aneignungsgewohnheiten
 der Beschäftigten in den mit diesen Mitteln bedachten Organisationen berücksich
tigt wird weiß man sehr genau welcher Anteil für die angeblich geförderten
 dann übrigbleibt.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Intelligente werden aktiv behindert
\end_layout

\begin_layout Standard
Kinder die intelligenzmäßig weit über der Norm liegen und diese Andersartigkeit
 und etwa damit verbundene ungewöhnliche Verhaltensweisen vor ihren Mitschülern
 und Betreuern nicht geschickt zu verbergen verstehen werden in Deutschland
 so massiv behindert und niederträchtig behandelt, daß es einen Glücksfall
 darstellt, wenn sie ungebrochen, uneingeschüchtert und ihren Gaben nur
 annähernd entsprechend beurteilt durch unser Schulsystem kommen.
 Sie werden verfolgt, benutzt, ausgegrenzt und mundtot gemacht, in Neurosen
 und Verhaltensstörungen getrieben, nur um ihrem konformistischen Betreuungspers
onal keine Umstände zu machen, es nicht zu zusätzlichen Überlegungen oder
 Arbeiten zu zwingen und so vom mittäglichen Tennismatch oder Schwimmbadbesuch
 abzuhalten und um die gemeinsam mit ihnen unser Schulsystem erleidenden
 Normalen nicht zu beschämen.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Zustand des Landes
\end_layout

\begin_layout Standard
Was hat denn die Behinderung von Hochintelligenz (die Nichtförderung wollen
 wir hier gar nicht zum Thema machen) mit dem beklagenswürdigen gesellschaftlich
en und wirtschaftlichen Zustand unseres Landes zu tun? Ganz einfach, neben
 allen anderen vorgeblich oder wirklich benachteiligten Gruppen in unserem
 Land gibt es eine kleine Gruppe - etwa zwei Prozent der Bevölkerung - die
 in ihrer Kindheit wirklich - und nicht nur zum wohlfeilen politischen Lamentier
gebrauch - auf das schlimmste diskriminiert, schikaniert beleidigt, ausgeschloss
en und benachteiligt wird, ohne daß irgend jemand öffentlich Anteil an ihrem
 Schicksal nimmt - hochintelligente Kinder.
 Ihr trauriges Schicksal ist exemplarisch für die Konstruktionsmängel unseres
 Staates und die Defizite unserer faul und fett gewordenen Gesellschaft.
 Die Malaise, die zum allmählichen Verschwinden unserer internationalen
 Wettbewerbsfähigkeit geführt hat ist im wesentlichen von jenen Prinzipien
 verursacht, die uns so mit unseren intelligenten, talentierten und genialen
 Kindern umgehen läßt, wie wir es zur Zeit tun.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Chance Geldknappheit
\end_layout

\begin_layout Standard
Die größte Chance die dieses Thema hat ernst genommen zu werden ist die
 Tatsache, daß die bisher beliebig sprudelnden Geldquellen versiegen und
 endlich darüber nachgedacht werden muß woher sie sich in früheren Jahren
 zu speisen pflegten.
 Die unbegabten Verwalter der Reichtümer unserer Nation haben das Erbe der
 Gründungsväter der Bundesrepublik durchgebracht und suchen nun mit immer
 lächerlicherer und nackterer Verbissenheit neue Geldquellen, da sie nicht
 über die Fähigkeiten des Neuaufbaus verfügen wird diese Suche ergebnislos
 enden.
 Irgendwann müssen sie sich dem Gedanken beugen, daß sie zumindest Teile
 der usurpierten Macht an die zurückgeben müssen, die in der Lage sind etwas
 neues zu schaffen.
 Erst wenn dieser Zeitpunkt gekommen ist wird es wieder aufwärts gehen mit
 unserer Gesellschaft.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Die Folterknechte des Regimes der Mittelmäßigkeit
\end_layout

\begin_layout Standard
Eine angeblich völlig überarbeitete Gruppe von Lehrkräften entledigt sich,
 von der Öffentlichkeit unbemerkt, ihrer Verantwortung für das Wohl der
 sie finanzierenden Gesellschaft durch Totschweigen dieses wichtigen und
 für jeden denkenden Menschen offensichtlichen Problems.
 Die Möglichkeit Überarbeitung vorzuschützen datiert aus der unsinnigen
 politischen Grundentscheidung der ausgehenden sechziger Jahre mehr als
 35% eines Altersjahrgangs auf die Gymnasien und die Sekunsarstufe II der
 Gesamtschulen zu schicken.
 Trotz bester Bezahlung, traumhaften Arbeitszeiten, lebenslanger Unkündbarkeit,
 vorbildlichen Teilzeitarbeitsangeboten und nichtendenwollenden Ferien schafft
 es die überwiegende Mehrheit dieser privilegierte Kaste nicht, den ihnen
 anvertrauten Kindern und Jugendlichen zur Entfaltung ihrer Gaben zu verhelfen,
 weder den begabten noch den normalen noch den unbegabten.
 In diesem Zusammenhang muß man sich auch den dauernden Versuch vergegenwärtigen
, die Verantwortung für das inzwischen offensichtliche Versagen unseres
 Bildungssystems, an die Elternhäuser zurückzuverweisen und den ehemals
 unter hohem moralischen Ethos angestrebten Beruf nur noch als „job“ zu
 betrachten.
 Lehrer und Professoren in Deutschland sind in ihrer überwiegenden Mehrzahl
 damit beschäftigt ihr Privatleben zu optimieren, ihr Vermögen zu mehren
 und die Startchancen ihrer eigenen Kinder zu verbessern, sie sind nicht
 bereit die Verantwortung für die ihnen übertragene Aufgabe wirklich wahrzunehme
n.
 Ich weiß, daß ich vielen engagierten mit dem „eros pädagogikus“ und der
 Liebe zu den ihn anvertrauten Menschen arbeitenden Lehrkräfeten - mit meinem
 vernichtenden Urteil über ihre Kollegen - auf den ersten Blick weh tue.
 Aber vielleicht verstehen sie noch mehr als die übrige, ahnungslose, Bevölkerun
g, warum es notwendig ist so harte Worte zu gebrauchen.
 Denn sie stehen in den Vertretungsstunden gerade für die Faulheit und Bequemlic
hkeit iherer Kollegen, sie versuchen in unbezahlten zusäztlichen Aktivitäten,
 wie Musik-, Astronomie-, Computerkursen, etc.
 den Glauben der Jugend an ein Wahrnehmen der Verantwortung der Elterngeneration
 für ihre Kinder aufrechtzuerhalten.
 Gerade diese bewundernswürdigen Menschen baden in zweifacher Form die Unverfror
enheit ihrer Kollegen aus, sie versuchen nachzuliefern und zu helfen trotzdem
 werden sie leider in den selben Topf, wie ihre verantwortungslosen Kollegen,
 geworfen.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Konsequenzen wenn nichts unternommen wird
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn nichts für diese Kinder unternommen wird geht unsere hochgepriesene
 soziale Gesellschaftsordnung im rauhen Wind des Wettbewerbs jämmerlich
 zugrunde, in dem sie sich nicht mehr behaupten kann, weil sie die einzige
 Gruppe, die überhaupt irgendeine Chance hätte unsere Rückstände aufzuholen
 nicht nur nicht fördert, sondern ununterbrochen gängelt, bremst, quält
 und gesellschaftlich isoliert.
 Dies geschieht aus Bequemlichkeit, unbewußter Angst, uneingestandenem Neid
 und schierer Mißgunst mit dem Ziel sie ihres vermeintlichen Vorsprungs
 zu berauben, eines Vorsprungs um dessentwillen wir sie lieben und achten
 müßten.
 Nicht die zusammengerafften Güter der vergangenen Jahre werden uns vor
 dem herannahenden „wind of change“ schützen sondern nur neue Ideen, jugendliche
r Aufbruch und eine ungegängelte Kreativität.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Konsenzmodell
\end_layout

\begin_layout Standard
Das bei uns herrschende Konsenzmodell des Interessensausgleichs auf bequemstem
 und damit niedrigstem Niveau dem sich unser Staat verschrieben hat, zu
 Gunsten der Faulen und Gerissenen auf Kosten der Ehrlichen, Fairen und
 Leistungsfähigen, verhindert Fortschritt, Innovation, Freude an Erfolg
 und jegliche Kreativität einer dumpfen und satten Ruhe zuliebe, die in
 den Organisationen gepflegt wird, die sich mürrisch fordernd, mäkelnd und
 maulend von wohlfeiler Staatsknete ernähren.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Traurig, daß wir nichts tun
\end_layout

\begin_layout Standard
Angesichts der Tatsache, daß es sich bei diesem Thema um das vorgeblich
 wichtigste handelt, was wir - traut man den Sonntagsreden unserer Politiker
 - als Menschen besitzen nämlich unsere Kinder ist es traurig, daß wir alle
 dieses skandalöse, unsinnige und unverschämte Verhalten willig und widerspruchs
los akzeptieren, obwohl diese Verweigerung aus Verwöhntheit, Faulheit und
 Angst den Staat und damit uns alle - jährlich Milliarden kostet und die
 Chancen unserer inzwischen fast bewegungsunfähigen Gesellschaft, den auf
 uns zukommenden Änderungen angemessen zu begegnen zunichte macht.
 Viele meinen, daß man, wenn man die offensichtlichen Mißstände unseres
 Bildungssystems angreift ev.
 die eigenen Vorteile riskiert, die dieser zutiefst korrumpierte Sozialstaat
 verteilt, sei es Kindergeld, Wohngeld oder ander unsinnige Geschnke, also
 findet man sich in einer Koalition des Schweigens wieder, obwohl man eigentlich
 völlig andere Vorstellungen hat.
 Wenn den Menschen klar würde, daß, wenn der Staat kein Kildergeld zahlen
 würde jeder die doppelte Summe für seine Kinder zur Verfügung hätte, weil
 er durch den Umerteilungsakt nicht geschädigt worden wäre würde sich die
 Situation bal ändern.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Der Aufschrei
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich weiß, daß man mit Vehemenz gegen meine Ideen vorgehen wird.
 Man wird argumentieren, dies sei alles nur unwissenschaftlich, pauschal
 argumentiert und zu jedem der angesprochenen Punkte bedürfe es einer tiefen
 wissenschaftlichen Analyse - am besten eines Gutachtens, das Tausende von
 Mark kostet, Jahre zu seiner Erstellung braucht und mit staatlichen Mitteln
 zu fördern sei.
 Falls ein zu großer Widerhall in der Öffentlichkeit entstehen sollte, wird
 ein Ausschuß oder eine Enquete Kommission eingesetzt, danach haben die
 meisten Beteiligten den eigentlichen Vorgang vergessen und das bisherige
 Vorgehen kann beibehalten werden.
 Man führe sich einmal die Klagen der psychologischen und pädagogischen
 Hochschullehrer, die es überhaupt wagen sich dieses Themas anzunehmen,
 vor Augen über die mangelnde Akzeptanz ihres Forschungsgebietes in der
 tagtäglichen Praxis.
 Das soll heißen, die Mehrzahl der Bildungspolitiker und Lehrer will einfach
 nicht zur Kenntnis nehmen, was seit inzwischen über 70 Jahren wissenschaftliche
s Allgemeingut ist.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Das Ziel
\end_layout

\begin_layout Standard
Dieses mal soll es nicht geschehen, daß nach einem kurzen, „ach so etwas
 gibt es auch“, wieder zum Alltag übergegangen wird.
 Das Thema ist zu wichtig, die Verbrechen die an dieser Menschen begangen
 werden sind zu eklatant, die Verluste die unserer Gesellschaft entstehen
 sind zu hoch.
 Durch das Thema Hochintelligenz müßten rein statistisch gesehen - sich
 in Deutschland ca.
 2,4 Millionen Menschen angesprochen ja im Mark getroffen - fühlen, und
 genau diese 2,4 Millionen Menschen werden es diesmal nicht zulassen, daß
 die Diskussion dieser Themen wieder zu den Akten gelegt wird.
 Wenn ein Hochbegabter einmal das Thema verstanden hat, wird er sich nicht
 mehr zufriedengeben, bis eine Lösung auf dem Tisch liegt.
 Er wird sich an all die Demütigungen und Schikanen seiner eigenen Jugend
 erinnern und den letzten Rest von Anstand und Vernunft, den man sich in
 dieser Gesellschaft bewahren kann einsetzen um all denen, die heute genau
 das erdulden was er in abgemilderter Form erdulden mußte zu ersparen versuchen.
 All die Reinhard May´s, Harald Schmidt´s, die Norbert Blüm´s, die Oskar
 Lafontaines, die ein solches Schicksal erleiden mußten müßten jenseits
 ideologischer Raster ja sagen, das muß nicht sein.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Thesen
\end_layout

\begin_layout Itemize
Hochintelligente Kinder werden überall, aus Neid, Angst und Unverständnis
 behindert und verfolgt
\end_layout

\begin_layout Itemize
Kinder mit für ihre Kindergärtnerinnen, Lehrer oder Kameraden (und deren
 Eltern) zu offensichtlichen Anzeichen von Intelligenz, werden in Deutschland
 in ihrer menschlichen Entwicklung massiv benachteiligt und sind in den
 auf einen unteren Durchschnittswert genormten und für eine anspruchslose
 Massenerziehung ausgerichteten modernen Bildungsanstalten einer diskriminierend
en, unwürdigen Ausgrenzung und Verfolgung ausgesetzt.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Der Behinderungsvorgang ist flächendeckend, fast konspirativ, organisiert
 und für unseren Staat sehr kostspielig er ist für die Zerstörung der Innovation
skraft und der Wettbewerbsfähigkeit unserer Gesellschaft mitverantwortlich.
 Der Staat ist genau so organisiert, daß eine solche Behinderung zu erwarten
 ist.
 Die Gesellschaft hat Verhaltensweisen kultiviert, die ohne ein Um denken
 und eine konkrete Umkonstruktion die Beendigung dieser aktiven Behinderung
 nicht zulassen.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Diese Behinderung ist kein zufälliger Vorgang, sondern wird bewußt betrieben.
 Die Tatsache, daß diese Behinderung existiert wird zielgerichtet verschleiert
 und wenn möglich verschwiegen.
 Es existiert ein Familienproblem, das es den mit diesen Kindern befaßten
 Personen nicht ermöglicht vorurteilsfrei mit Hochintelligenten umzugehen,
 da immer Vergleiche mit dem eigenen Nach wuchs gezogen werden und so in
 der heutigen, von Existenzangst und Arbeitslosigkeit geprägten Zeit, ein
 unbewußtes Konkurrenzverhältnis konstruiert wird.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Das Betreuungspersonal fürchtet um Vorteile und handelt bewußt ungerecht
\end_layout

\begin_layout Itemize
Die Beschäftigten im Sozial- und Bildungswesen - Kindergärtnerinnen, Lehrer,
 Verwaltungsbeamte, Professoren - betreiben diese bewußte Verkrüppelung
 und Behinderung, weil sie den Verlust von öffentlichen Geldern befürchten,
 Angst haben bequeme und liebgewonnene Privilegien einzubüßen und weil sie
 auf die Begabung dieser Kinder mit Neid , Aggression und Grausamkeit reagieren.
 (Zitat der Lehrer Einsteins, nach dessen Weggang aus München).
\end_layout

\begin_layout Itemize
Ohne radikalen Neuanfang und ehrlicher Betrachtung wird es keine Änderung
 geben
\end_layout

\begin_layout Itemize
Die Gesellschaft und der Staat müssen grundlegend geändert werden damit
 Deutschland wieder handlungsfähig wird und sich den Änderungen der nächsten
 Jahre stellen kann.
 Intelligenz, Kreativität, Belastbarkeit, Veränderungsfähigkeit, Schnelligkeit,
 harte Arbeit, Wahrheitsliebe, Korrektheit, Vernunft müssen wieder Schlüsseltuge
nden unserer Gesellschaft werden und der Staat muß den Raum schützen in
 dem sich diese Tugenden entfalten können.
 Das Regime der Mittelmäßigkeit, die heutige Zeitlupengesellschaft der ohne
 Leistung zu Geld strebenden Schönwettersegler hat ausgedient.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Beschreibung
\end_layout

\begin_layout Itemize
Intelligenz ist ein Bündel von Fähigkeiten, das sich im Grad des Begreifens
 anschaulicher und abstrakter Beziehungen äußert und damit die Bewältigung
 neuer Situationen durch reines Denken ermöglicht ohne auf „trial and error“
 Methoden oder das Lernen an Erfolgen, die sich nur zufällig einstellen,
 zurückgreifen zu müssen.
 Ein zur Zeit in der Psychologie häufig verwendetes Intelligenzmodell umfaßt
 die folgenden Primärfähigkeiten oder sogenannte Intelligenzfaktoren: 
\end_layout

\begin_layout Itemize
sprachliches Verständnis, 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Assoziationsflüssigkeit, 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Rechengewandtheit, 
\end_layout

\begin_layout Itemize
räumliches Denken, 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Gedächtnis, 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Auffassungsgeschwindigkeit 
\end_layout

\begin_layout Itemize
schlussfolgerndes Denken 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Hochintelligenz
\end_layout

\begin_layout Standard
Hochintelligenz als besondere Häufung der oben erwähnten Primärfähigkeiten,
 ist also, auf einen kurzen Nenner gebracht, die Fähigkeit eines Menschen
 in kürzester Zeit neue Sachverhalte zu begreifen und in das eigene Bild
 der Wirklichkeit einzuordnen, diese beschleunigte Auffassungsgabe gilt
 für alle Bereiche des Wissens und Denkens.
 Hochintelligente bedienen sich anscheinend anderer Denkschemata und Methoden
 als Menschen mit normaler Intelligenz.
 Es sind Schnelldenker, Andersdenker und Korrektdenker aber keine Genies
 im romantisch überhöhten Sinn des Wortes, wie Goethe, Einstein, oder Mozart.
 Diese waren sicherlich auch hoch intelligent aber über das hinaus eben
 mit ihren Lebensthemen so intensiv und eng verbunden, daß sie souverän
 und schöpferisch mit diesen umgehen konnten, um so die bewunderten Spitzenleist
ungen hervorzubringen, von der die Menschheit über Jahrhunderte hinweg zehren
 kann.
 Kreativität, schöpferisches Denken, musische Fähigkeiten, Arbeitseifer,
 Durchhaltevermögen, psychische Stabilität sind nicht definierender Bestandteil
 e iner Hochintelligenz, erst deren Hinzutreten zu einer Hochintelligenz
 bringt ( nach der zur Zeit gängigen psychologischen Deutungsvariante) eine
 „ Hochbegabung“ hervor und eröffnet den Weg zu außergewöhnlichen Leistungen,
 die jedoch dann immer noch von der Umgebung, dem Interessensgebiet und
 dem Glück des einzelnen beeinflusst werden.
 Hochbegabung ist nicht alles bei der geschichtlichen Spitzenleistung, aber
 ohne Hochbegabung ist sie nicht denkbar, Hochbegabung ist eine notwendige
 Voraussetzung für Genialität aber auf keinen Fall ein Synonym für sie.
 Für Hochintelligente ist Denken eine angeborene, fast triebhafte Tätigkeit
 wie für andere Menschen Laufen, Springen oder Singen, da wo andere mit
 mühsamen Dressurmethoden gewisse Denkformen oder Ideen eingebläut bekommen
 müssen genügt bei ihnen ein kurzer Hinweis und sie beherrschen das Dargebotene.
 Wiederholt man den Prozeß der Darbietung mehrfach, wie es in unserem Bildungssy
stem gang und gäbe ist erreicht man bei Hochintelligenten keinen positiven
 Übungseffekt, sondern das Gegenteil, nämlich Langeweile und Ablehnung.
 Dies muß man genauso wertfrei sehen, wie die Tatsache, daß es begnadete
 Läufer, Sänger, Geiger und Fußballer gibt, die in kürzerer Zeit ihr jeweiliges
 Tätigkeitsgebiet beherrschen und dadurch bei entsprechendem Training zu
 Spitzenleistungen befähigt sind.
 Statistisch gesehen ist jeder 50.
 unserer Mitmenschen hochintelligent, genauso wie jeder 50.
 minderintelligent ist, wahrscheinlich fängt der auf den kommenden Seiten
 zu beschreibende Leidensdruck aber erst richtig ab einem IQ von 140 an,
 einem Problem, dem sich ca.
 jeder Zweitausendste gegenübersieht.
 Die Normalverteilung ist hier völlig fair, es gibt keinen sozialen Bonus
 oder Malus.
 Erst durch die zur gesellschaftlichen Leitmaxime gewordene Angewohnheit
 alles tausendmal zu wiederholen, zu vereinfachen und jeden Vorgang bewußt
 zu verzögern, damit es auch der Langsamste noch begreifen kann, werden
 sie Opfer einer gesellschaftlichen Haltung die schnelles Denken als unfair
 oder gar unsozial brandmarkt.
 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Das normale an Hochintelligenz
\end_layout

\begin_layout Standard
Hochintelligente sind, außerhalb ihrer speziellen Fähigkeit schnell und
 korrekt zu denken, Menschen wie du und ich.
 Diese zusätzliche Fähigkeit stärkt jedoch ihren Blick für aufgesetzte und
 unehrliche Verhaltensweisen und Begründungen und macht sie wie, die berüchtigte
n Drängler auf der Autobahn manchmal unverständig für die Probleme derer,
 die ihr Fahrzeug schon bei 90 km/h nicht mehr recht im Griff haben.
 Unter dem auf sie ausgeübten Zwang, verbergen zu müssen, daß sie über weite
 Strecken ihrer Bildungskarriere gezwungen sind Däumchen zu drehen, den
 Denkfehlern ihrer Mitschüler und Betreuer schweigend zu lauschen haben,
 oder gar gezwungen werden sie nachzuplappern verändern sich Hochintelligente
 mit Eintritt in unsere sozial betreute Massengesellschaft.
 Das Beispiel des Drängler´s habe ich bewußt gewählt, da gerade an ihm der
 latente Haß deutlich wird, mit dem ein solches Verhalten bedacht wird.
 Wer z.B.
 eine der üblichen Sendungen in politischen Magazinen z.B.
 Focus TV vom 27.4.97 gesehen hat erkennt mit welcher rigiden Härte das Recht
 denen zugewiesen wird, die „links fahren“ und wie es einigen Medienvertretern
 gelungen ist einen vernünftigen Satz wie z.B.
 „freie Fahrt für freie Bürger“ zu einem „Unsatz“ zu stilisieren der, wenn
 von jemandem bejahend ausgesprochen eigentlich zur Einweisung in eine Nervenhei
lanstalt führen sollte.
 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Ausgewählte Beispiele
\end_layout

\begin_layout Standard
Für die Eltern hochintelligenter Kinder gibt es viele Schwierigkeit mit
 , sind sie selbst hochintelligent, geht ihnen ein Licht über die fortgesetzte
 Vergewaltigung ihrer selbst in ihrer eigenen Jugend auf, sind sie es nicht,
 verzweifeln sie an den nicht zu verstehenden Verfolgungen ihrer Kinder
 durch die Mafia der normal- oder minderintelligenten Höhergestellten
\end_layout

\begin_layout Subparagraph*
Der Wechsel
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Mathelehrer, der nach Jahren bissiger, zynischer Kritik und dem Versuch
 einen zum Klassenclown abzustempeln resigniert den Waffenstillstand ausruft
 und einem letztlich ein angenehmes Leben an der Schule ermöglicht.
\end_layout

\begin_layout Subparagraph*
Briefepisode
\end_layout

\begin_layout Standard
Ein Deutschlehrer, der über Jahre hinweg die Eins verweigert, obwohl man
 genau weiß, daß die anderen - besser Bewerteten - nur den Schwachsinn getreuer
 wiedergeben, den er Tag für Tag verzapft, wußte sehr wohl vor was er sich
 durch diese Haltung schützen wollte.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Seine Autorität wäre in Frage gestellt worden, die übrigen hätten das Mitschreib
en eingestellt, die Fragen wären kniffliger geworden, die Arbeit schwerer.
 Die am Ende die Eins im Abituraufsatz erzwungen, vom Zweit- und Drittkorrektor
 gegen den eigenen Lehrer.
 
\end_layout

\begin_layout Subparagraph*
Luther Episode
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich hatte in den sechziger Jahren einen Englisch- und Deutschlehrer der
 uns einmal folgende Geschichte über Martin Luthers Schulzeit erzählte,
 die mich tief beeindruckte.
 Einer von Luthers Lehrern begrüßte im Gegensatz zu seinen Kollegen jeden
 Morgen die Schüler seiner Klasse indem er den Hut vor ihnen zog.
 Auf die Frage wieso er denn dies so mache antwortete er: „Ich weiß ja nicht
 ob nicht ein Größerer als ich unter den Schülern ist.“ Ich weiß nicht ob
 die Geschichte korrekt ist, das tut aber gar nichts zur Sache, denn dann
 ist sie zumindest gut erfunden und ihre Darbietung durch meinen Lehrer
 stellt eine Leistung an sich dar.
 Diese Form der Demut gibt es heute kaum noch selbst die unfähigste Lehrkraft
 ist sich zumindest über eines im Klaren, daß ihr Stellenwert im Gefüge
 unseres Bildungssystems unvergleichlich viel höher ist, als der jedes ihrer
 Schüler.
 Dieser Mann gab mir in der 6.ten Klasse eine zwei in Deutsch obwohl ich
 glatt auf vier stand und begründete dies mit dem Argument, der versteht
 alles er kann nur noch nicht ordentlich Orthografie.
 Heutzutage wäre die Karriere dieses Lehrers gefährdet, wenn er sich vorbei
 am rechtlichen Rahmen auf sein Gespür als Pädagoge berufen würde.
 
\end_layout

\begin_layout Subparagraph*
Chance der Schnellebigkeit
\end_layout

\begin_layout Standard
Vielleicht gibt uns die Schnellebigkeit unserer Zeit eine Chance - da Laufzeiten
 ca.
 20 Jahre für den ersten profitablen Beginn einer Änderung anzudenken sind,
 wenn man sich die Thatscherischen und andere Reformen anschaut gehts besser.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie kann man die Kartelle der leistungslos Begünstigten, die zur Zeit in
 unserem Land die Entscheidungen treffen auseinanderdividieren und entmachten,
 die faulen und unfähigen Politiker, Beamten, Vorstandsmitglieder und Aufsichtsr
äte, deren wirklich arbeitenden Wasserträger im Sinne der von ihren Chefs
 ungeliebten Minderheit beeinflussen.
 Ev.
 Gibt es in diesen Etagen prozentual einen höheren Anteil (NS Führungsriege)
 Klientelbewußtheit, nicht desavouieren, selbstbekannte lösungswege statt
 geiselhaft, ev.
 Geht manchem mit diesem Buch ein Licht auf.
 keine richtungsweisende Erfindung in den letzten 50 Jahren 
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Wie man Hochintelligenz entdeckt? 
\end_layout

\begin_layout Subparagraph*
Typische Zeichen und Probleme
\end_layout

\begin_layout Standard
Welches sind nun die typischen Probleme mit denen sich die Eltern solcher
 Kinder tagtäglich herumschlagen müssen.
 Alles was in der Diskussion der Siebziger Jahre unter der Rubrik der schrecklic
hen Sekundärtugenden gehandelt wurde erscheint in diesem Abschnitt in einer
 etwas abweichenden Wertung wieder neu, dort wo damals der Verzicht auf
 diese gepredigt wurde wird er heute von der Generation, die dies fordert
 e ihre Einhaltung verlangt, da gerade Hochintelligenten nur primär motivierbar
 zu sein scheinen verlangt die Abwesenheit der bequemen Sekundärtugeneden
 einen dauernden Lernprozeß bei Eltern und Lehrern, die diese Leistung aber
 nicht bereit ist zu erbringen.
 Die Verquickung der abnehmenden Leidensbereitschaft (Verwöhnungsverhalten)
 der Betreuer mit der ab nehmenden Bereitschaft der Hochintelligenten ihrerseits
 ihre spezifischen Bedürfnisse zu unterdrücken führt zu eine Verschärfung
 der Lebenssituation von Hochintelligenten in unserer Zeit.
 Hinzu treten psychopatologische, suchtähnliche Verhaltensweisen, eine gewisse
 Besessenheit und Sturheit überhaupt alles was man im weitesten Sinn als
 nicht konformes ja absonderliches Verhalten bezeichnen könnte.
 Dies tritt aber in solcher Gehäuftheit auf, daß es zu beständigen Reibereien
 mit Verwandten, Schulen, Nachbarn, Freunden und Bekannten führen kann,
 so daß die Tragfähigkeit der sozialen Bindungen der Restfamilie einer harten
 Probe ausgesetzt sind Wenn der vierjährige Sprößling in Abwesenheit der
 Eltern einem der besten Freunde des Hauses (würde voller Mathematik- und
 Deutschlehrer), der gerade beschlossen hat den Fernseher auszumachen, erläutert
, er habe hier kein Hausrecht, dies obliege dem Vater oder der Mutter und
 solange diese nicht da seien habe er zu bestimmen, hat man beim Heimkommen
 leichte Argumentationsprobleme.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Erhöhte Leistungsfähigkeit
\end_layout

\begin_layout Standard
Hochintelligente sind leistungsfähiger, wacher, aufgeweckter als gleichaltrige
 normale Kinder, sie wollen mehr wissen, länger wissen, schneller wissen,
 genauer wissen, in den jeweils spezifischen Situationen gepaart mit der
 heutzutage höheren Grundanspannung in den Familien führt dies zu Dauerbelastung
en des familiären Umfeldes, die ohne Wissen um das dahinterstehende Problem
 zu einer schicksalhaften Verdunkelung des Lebensgefühls der Beteiligten
 führen kann.
\end_layout

\begin_layout Standard
Fragesucht
\end_layout

\begin_layout Standard
Das schlimmste Phänomen ist die nie endende Fragerei.
 In einer Familie in der mehrere solcher Fragemonster auftreten ist ein
 normales Gespräch fast nicht mehr möglich.
 Wenn man als aufgeklärtes Erzieher von Kindesbeinen an jeder Frage eine
 intellektuell vertretbare Antwort zukommen lassen wollte, so ist man dauernd
 damit beschäftigt Erklärungen zu basteln, Beispiele zu finden, zum Lexikon
 zu laufen oder seine momentane Unwissenheit einzugestehen.
 Mit der Zeit wird Unwissenheit auch nicht mehr als Antwort akzeptiert mit
 aufmunterndem - dann schätz doch oder dann sag es halt ungefähr wird man
 immer wieder angetrieben.
 Die Gespräche mit dem Partner kommen langsam zum erliegen, weil man bald
 nicht mehr die Kraft hat den dauernden Anforderungen gerecht zu werden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die wohlmeinenden Hinweise von Verwandten und Freunden doch etwas autoritärer
 aufzutreten will man um der geistigen Entwicklung der Kleinen nicht unbedingt
 aufnehmen - aber man träumt oft davon einfach nur dasitzen zu können und
 selbst etwas lesen zu dürfen oder nur einmal einen Beitrag im Fernsehen
 länger als 30 Sekunden ungestört verfolgen zu dürfen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Nicht zu Bett gehen wollen
\end_layout

\begin_layout Standard
Sehr eng mit dem Problemkreis der Fragesucht ist das - nicht zu Bett gehen
 wollen verbunden.
 Hochintelligente Kinder brauchen aus welchem Grund auch immer wesentlich
 weniger Schlaf als andere Kinder und leider oft auch weniger als ihre Eltern
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Nicht zu Bett gehen ist auch aus einem anderen Grunde ein interessantes
 Problem.
 Unsere genormte Gesellschaft hat den akzeptierten Zubettgehzeitpunkt unserer
 Kinder in unverschämtester Weise in den frühen Abend, bei manchen, beson
 ders selbstgerechten Eltern in den späten Nachmittag, verschoben, um in
 unserer arbeitsorientierten und freizeitmotivierten Gesellschaft die Interessen
 der sie tragenden Schichten durchzuse tzen.
 Die Eltern - hier in der Rolle der vom System bevorzugten Betreuer definieren
 als gesellschaftlich notwendig was für sie gut und angenehm ist.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wer einmal in den Mittelmeerländern gesehen hat, wie angenehm auch noch
 kurz vor Mitternacht spanische, griechische oder italienische Kinder in
 Gastwirtschaften behandelt werden und sich auch selbst verhalten kann nicht
 verstehen mit welch panischem Verhalten Mütter in Deutschland um 19 Uhr
 von geselligen Veranstaltungen fliehen um den jeweiligen Sprößling auf
 den kommenden nervenzerfetzenden Kampftag an deutschen Schulen vorzubereiten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Hierher gehört auch der Umgang mit dem Fernsehen, das frühe zubettgehen
 hat auch etwas mit dem Versuch zu tun der Problematik Fernsehen zu entgehen.
 Mit dem allgemeinen axiomatischen Grundsatz früh ins Bett - ist der Unterfall
 aufs einfachste erledigt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Unser Kleinster schafft es leicht (seit seinem 4 Lebensjahr) bis halb ein
 Uhr in der Nacht in seinem Zimmer noch gewisse Sammlungen (Überraschungseier,
 Fußballbilder o.ä) neu zu arrangieren, meterweise Häkelbänder herzustellen
 oder den Konfettivorrat für das nächste Jahr zu vervollständigen um dann
 am nächsten Morgen die noch wohlig schlafende Familie gegen 7 Uhr zu neuem
 Tun anzutreiben..
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wichtig und Unwichtig
\end_layout

\begin_layout Standard
Das was Moral als notwendig und wichtig erachtet unterlag schon immer gewissen
 Schwankungen, wir leben aber heute in einer Welt der Äußerlichkeiten, die
 zumindest im Hinblick auf Kleidungs- oder Verhaltensvorschriften auf eine
 perverse Weise intolerant geworden ist, die bewußte Provokation wird toleriert,
 manchmal sogar als interessant und stilbildend bewundert, die einfache
 Mißachtung wird jedoch als Affront gegen das Gesamtsystem mit Haß verfolgt.
 So ist es durchaus zulässig für junge Mädchen besonders häßliche, aber
 teure Schwerststiefel mit offenen Schnürsenkeln anzuziehen, das tragen
 von beque men aber unmodisch wirkenden Halbschuhen führt jedoch zum gesellschaf
tlichen Selbstmord.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Markentreue von hb ist eher als gering einzuschätzen, da sie die zu
 ihrer Erzeugung benutzten Lügen sofort durchschauen.
 Mit unserem 8-jährigen kann man sich ( mit gewissen Ausnahmen, wie z.
 B.
 seine Sammelwut für Überraschungseifiguren) über diese Probleme eher unterhalte
n, als mit den in Taff und anderen Boulevarmagazinen vorgeführten sogenannten
 Konsumsüchtigen
\end_layout

\begin_layout Standard
Alles was Hochintelligente für unwichtig erachten ist jedoch sozialer Kitt
 mit Wiedererkennungsfunktion und somit enorm wichtig für das Aufrechterhalten
 einer funktionierenden Durchschnittsgesellschaft.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ablehnung von Routine
\end_layout

\begin_layout Standard
Nichts haßt ein hochintelligentes Kind mehr als Routine, für diese Kinder
 ist Veränderung 
\end_layout

\begin_layout Standard
Harmonie Billhardt Bamberg.
 Ich möchte den Satz erweitern zu und Routine bittere Strafe.
 Man kann das gleiche Ziel ja auf so viele Weisen erreichen und immer neue
 Wege können erprobt werden, statt das schon beherrschte dauernd wieder
 einzuüben.
 Mit dieser Geisteshaltung liegen sie so offensichtlich quer zum Zeitgeist,
 der in jeder Veränderung eine Bedrohung sieht und wie es R.
 Herzog formuliert mit Angst darauf reagiert siehe Adlon Rede, daß es eigentlich
 klar ist, daß sie auf wenig Gegenliebe mit dieser Haltung stoßen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das hat etwas mit der zur Zeit praktizierten Ablehnung des Leistungsbegriffs
 zu tun, Routine ist das umgangssprachliche Äquivalent zu nicht beschleunigter
 Bewegung - also eigentlich Ruhe.
 In einer Gesellschaft, in der sich alle gleich schnell be wegen herrscht
 Ruhe, erst wenn Beschleunigungsvorgänge auftauchen, wenn sich etwas ändert
 schrillen die Alarmglocken und der Verursacher wird - wenn die Gesellschaft,
 so wie die unsrige dies nicht will - wieder zur Ordnung gerufen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Leistung als Arbeit pro Zeit.
 Rückgriff auf die Ideen der Dissertation.
 Es muß eine ausführliche Diskussion des Leistungsbegriffs gegeben werden,
 ohne hirnlose Schlagworte wie Teamfähigkeit, Globalisierung, Elite, dauerndes
 Lernen müssen wir auf einen neuen Kanon an Werten einengen, der den Ansatz
 zur aggressionsfreien Änderung in sich trägt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Bem.: heute notwendige Leistung und die zu ihre Messung geschaffenen Kriterien
 fallen heute auseinander ev.
 Wird im Bildungssystem gar nicht Leistung gemessen, sondern nur Wohlverhalten.
 Genauso wie z.Z.
 überall in unserer Gesell schaft gebuckelt und schöngeredet wird, ohne
 die eigentlichen Probleme anzugehen Neller und Kollegen 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ein oder auch mehrere Rechtschreibefehler in einem ansonsten völlig verständlich
en Text sind nach der Meinung eines Hochintelligenten angesichts der offenkundig
en Unlogik der deutschen Orthographie zu vernachlässigen.
 Da er mit dieser Meinung seinen Eltern und Lehrern gegenüber ziemlich alleine
 dasteht entwickeln sich immer wieder Probleme.
 Auch die Aus gestaltung einer lesbaren Handschrift steht meist nicht ganz
 oben auf der Prioritätenliste dieser Kinder, zumal die noch anderenorts
 zu behandelnden motorischen Defizite im Wege stehen.
 Das Schriftbild, Aushängeschild eines guten Schülers in unseren Schulen
 ist dadurch meist mehr als bescheiden und das Kind wird als gestört eingeordnet
 und mit noch mehr Übungen und Wiederholungen traktiert, die zu weiterer
 Unlust führen und so einen Teufelskreis in Gang setzen, an dessen Ende
 ein als Störer, Träumer, Schwätzer gebrandmarktes Kind sich gegen die Vermutung
 der Unfähigkeit zur Wehr setzen muß.
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Aufteilen einer natürlichen Zahl in ihre Primfaktoren ist ein zwar verstande
ner Vorgang, die penibel von ordentlichen Mathematikpädagogen vorbereitete
 Notation mit mittigem Strich und wohlgesetzten Doppelpunkten wird eher
 als kalli graphische Zugabe betrachtet, die nichts mit dem eigentlichen
 Problem zu tun hat.
 Leider ist den meisten Mathematiklehrern aber gerade diese kalligraphische
 Zugabe der wesentlichere Teil der zu bewältigenden Aufgabe.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
’“ 22Eine statische Gesellschaft mit saturierten Teilnehmern stellt dieses
 Ansinnen natürlich unter Strafe
\end_layout

\begin_layout Standard
Reduktion von Unwesentlichem
\end_layout

\begin_layout Standard
Da wo sich Lehrkräfte an das Gerüst althergebrachter Formen der Darstellung
 halten, deren Erlernung den meisten Normalintelligenten eine angenehme
 Stütze in der Erschließung des Stoffs darstellt erkennt der Hochintelligente
 den unnötigen Ballast der umständlichen Notation.
 Ein sich wehren dagegen ist unmöglich ein eisernes Gesetz an deutschen
 Schulen ist, daß nicht nur das Ziel vorgeschrieben ist, sondern auch der
 Weg dorthin.
 Wer auf dem Weg zu einem Ziel Abkürzungen wählt steht im sofortigen Verdacht
 unerlaubte Hilfsmittel eingesetzt zu haben oder eine bewußte Provokation
 im Sinn gehabt zu haben.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Vernachlässigung von Äußerlichkeiten 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es kann ohne weiteres passieren, daß ein Hochintelligenter im Schlafanzug
 in die Schule gehen will.
 Weil er nicht bemerkt hat, daß er sich noch nicht zum Ausgehen angezogen
 hat.
 Diese etwas lustige Begebenheit kann einer auf ihr Ansehen im Bekanntenkreis
 bedachten Mutter schon einiges Kopfzerbrechen machen.
 Immer wieder von neuem daran erinnern zu müssen, daß der Mund abgeputzt
 werden muß, nachdem ihn ein Marmeladebrot passiert hat, daß man beim Hinausgehe
n eine Jacke anzuziehen habe, daß ein Fahrrad abzuschließen sei, daß es
 am Abend nicht unabgeschlossen vor der Haustür auf die Abenteuer der Nacht
 warten sollte und ähnliches mehr ist die ununterbrochene Beschäftigung
 von Mutter und Vater.
 Die bei diesen Problemen an den Tag gelegte Wurstigkeit, Verschlafenheit,
 und Unwilligkeit führen immer öfter zu einem aggressiven Verhalten gegenüber
 den Kindern, das selbst wenn man über die Hintergründe Bescheid weiß oft
 nicht abzustellen ist.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Unpünktlichkeit
\end_layout

\begin_layout Standard
Unpünktlichkeit ist eine der schrecklichsten Heimsuchun gen, die von solchen
 Kindern ausgehen.
 Das was sie gerade denken oder tun ist ihnen das wichtigste, daß die Schule
 seltsamerweise jeden Tag um 8 Uhr beginnt wird immer aufs neue vergessen.
 Wenn nicht im täglichen Kampf gestählte Mütter und Väter unter Aufbietung
 ihrer ganzen Überzeugungs- und Stimmkraft auf die Einhaltung dieses Termins
 dringen würden kämen 2 Prozent unserer Schüler jeden Morgen zu spät und
 dies ohne es selbst für besonders wichtig zu halten, da die andern ja sowieso
 da sind.
 Da wie andererorts schon ausgeführt nicht das Wohl der Schüler im Mittelpunkt
 des Unternehmens Schule steht sondern das der Hauptberuflich dort Beschäftigten
 ist dies ein nicht duldbarer Affront gegen das Primat dieser Personen.
 Daß diese selbst mehr oder weniger beliebig zu spät kommen, Stunden ausfallen
 lassen, verlegen oder anderen wichtigen Tätigkeiten opfern wie Konferenzen
 abzuhalten tut hier nichts zur Sache.
 Qua Mandat durch die Mehrheit ist ein Zuspätkommen einzelner Schüler eine
 nicht duldbare Regelverletzung die zu disziplinarischem Einschreiten Anlaß
 gibt.
\end_layout

\begin_layout Standard
Unhöflichkeit
\end_layout

\begin_layout Standard
Oft wirken solche Kinder unhöflich, weil sie die Konventionen, den sozialen
 Kitt, der das Zusammenleben oft erst möglich macht gar nicht oder kaum
 beachten.
 Obwohl sie meist sehr wohlmeinend ihren Mitmenschen gegenüberstehen erscheinen
 sie wegen der völlig anderen Gewichtung, die sie den täglichen Begebenheiten
 verleihen manchmal als zu schroff, abweisend und unhöflich.
 Die Geschichten über zerstreute Pro fessoren haben wahrscheinlich darin
 ihren Ursprung.
 Wenn man einmal genau nachdenkt ist es ja wirklich unerheblich ob man verschied
enfarbige Strümpfe trägt, bedeutungslose Leerformeln einfach überhört oder
 deren wirklichen Sinn kritisch hervorhebt In diesem Zusammenhang erinnere
 ich mich an eine kleine Geschichte, die ich mit meinem ältesten Sohn, damals
 gerade 4, in Frankreich erlebt habe.
 Wir waren mit dem Wohnmobil unterwegs und hatten einen Zwischenstopp bei
 einem großen Supermarkt eingelegt.
 Nachdem wir dort einige Lebensmittel eingekauft hatten saßen wir um den
 Eßtisch des Wohnmobils und aßen Baguette, wobei wir das Fenster des Wohnmobils
 offen hatten.
 Ein andere Kunde auf diesem Parkplatz belud gerade neben uns sein Auto
 mit einem neu gekauften Fahrrad und ich kam in ein kurzes Gespräch mit
 ihm.
 Am Ende verabschiedete ich mich höflich von ihm und benutzte das französische
 Wort au revoir, da mein Sohn es nicht verstand fragte er mich was das zu
 bedeuten hätte, ich erklärte ihm dies hieße auf wiedersehen.
 Er antwortete: „Meinst Du wirklich, Du wirst den je wiedersehen“? 
\end_layout

\begin_layout Standard
.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Leidenswege
\end_layout

\begin_layout Standard
Wer sind wir
\end_layout

\begin_layout Standard
Bis vor einigen Monaten waren wir eine staatsbejahende, mit unserem Gemeinwesen
 in den meisten Aspekten zufriedene Familie.
 Als selbständig Tätige hatten wir bisher mit den Ausprägungen unseres Betreuung
sstaates fast keine Berührungspunkte.
 Um so härter traf uns die Begegnung mit spezifischen Organen der Betreuung,
 den Schulen, den Lehrern und den rund um diese wuchernden Verwaltungsstrukturen
, Beratungsstellen, und Trägern, als bei unseren Kindern - anläßlich der
 diagnostischen Abklärung von unerklärlichen Schulproblemen unseres älteren
 Sohnes - eine sogenannte Hochbegabung festgestellt wurde.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Im wesentlichen sind sich die Wissenschaftler, die sich mit diesem Phänomen
 beschäftigen einig, daß zu einer Operationa lisierung des Begriffes Hochbegabun
g ein Intelligenztest z.
 B.
 AID oder HAWIG® eine sinnvolle Methode darstellt.
 Ein solcher Test wird von den staatlich bestallten Stellen aber nicht angeboten
 oder durchgeführt, so daß man ihn auf eigene Kosten bei einem externen
 Psychologen durchführen lassen muß.
 Eltern, die sich erst kurz mit der Problematik beschäftigt haben meinen,
 nachdem sie ein solches Testergebnis durch einen unabhängigen Psychologen
 in der Hand halten, das ihnen einen IQ Wert über 130 für die betroffenen
 Kinder attestiert endlich festen Grund unter den Füßen zu spüren um ihren
 Kindern helfen zu können.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie ein erstes Wetterleuchten vernahmen wir, etwa ein Jahr vor den im folgenden
 zu schildernden Ereignissen, vom schulischen Schicksal des jüngsten Sohnes
 einer befreundeten Familie, dessen zukünftiges Leben, wenn nicht ruiniert,
 so doch auf das nachhaltigste beeinflußt wurde, weil er an einem bayerischen
 Gymnasium ein zweites Mal in der Unterstufe sitzenblieb.
 Der Auslöser für diese Entscheidung waren seine schlechten Noten in Religion
 und Erdkunde und sein allgemein ungebührliches Verhalten.
 Dies angesichts der Tatsache, daß sich jeder - auch nicht hochintelligente
 - den Jahresstoff in Erd kunde und Religion in dieser Jahrgangsstufe bequem
 an einem einzigen Wochenende aneignen kann.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Zuerst konnte ich diesen Aberwitz nicht glauben, aus meinem heutigen Wissen
 heraus erscheint mir das Schicksal eher exemplarisch denn aberwitzig.
 Alle Mitglieder dieser Familie sind hoch intelligent, der älteste Sohn
 ist Preisträger bei Jugend forscht, die mittlere Tochter ist eine begabte
 Flötistin und hat beste Noten am Gymnasium, beide Eltern haben studiert
 und sind ob des Berufs des Vaters finanziell in der Lage ihren Kin dern
 jede Hilfestellung zu geben.
 Die einzige Hilfestellung die sie ihrem Jüngsten jetzt noch geben können
 ist das Bezahlen der Internatskosten an einer Schule die ihm den Erwerb
 der Realschulreife gestattet.
 Wenn er sich bis zu diesem Punkte or dentlich angestellt hat kann er über
 den Besuch von weiterführenden Bildungsanstalten drei Jahre danach die
 allgemeine Hochschulreife erwerben um dann in weiteren 6 Jahren - dann
 wahrscheinlich bald 30 Jahre alt - eines der begehrten Diplome oder Staatsexame
n einer deutschen Universität erhalten, mit denen schon heute nur noch wenige
 einen international konkurrenzfähigen Arbeitsplatz finden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
In Wirklichkeit ist dieses Kind hochbegabt, wäre wahrscheinlich schon mit
 17 Jahren in der Lage gewesen den Bildungsabschluß zu erwerben, den man
 ihm (so Vater Staat und seine ungetreuen Sachwalter wollen und nicht noch
 neue Schi kanen erfinden) in 15 Jahren gnädig überreichen wird.
 Abgesehen von der unglaublichen Verschwendung gesellschaftlicher Ressourcen
 für die Exekution dieses abstrusen Dressuraktes ist dieses Kind psychisch
 auf das schwerste bedrängt worden, seiner ganzen Familie ist seelischer
 und finanzieller Schaden zugefügt worden, seine Begabung wurde all die
 Zeit nicht genutzt, sondern von ihm geistig nicht Ebenbürtigen auf ein
 gesellschaftlich erträgliches Mittelmaß zurückgestuft und wird wohl nach
 der ihm angetanen Behandlung kaum zur Entfaltung kommen.
 Machen wir und doch einmal die Mühe nachzurechnen, was die aus Eitelkeit
 und Unvernunft geborene Fehlent scheidung des Religions- und Erdkundelehrers
 unser Land gekostet hat.
 Unterstellen wir der hochbegabte junge Mann wäre bei halbwegs sinnvoller
 Behandlung mit 18 mit seiner Schule fertig gewesen und hätte mit 23 sein
 Studium abgeschlossen ge habt (wir legen hier das in unserer Gesellschaft
 übliche Schneckentempo eines normalen Ausbildungsgangs zugrunde, daß auch
 dieser Normalvorgang beschleunigt gehört steht außer Frage), unterstellen
 wir weiterhin, daß er sich durch diesen Anfangscoup des Betreuungstaates
 nicht entmutigen läßt und mit 28 einen vergleichbaren Abschluß an eine
 Universität zustande bringt.
 Es sind also - als unterste Abschätzung - im wesentlichen zwei Beträge
 zu ermitteln, erstens was kostet die Ausbildung zwischen seinem 23 und
 28 Lebensjahr und zweitens was würde er etwa an Wertschöpfung in diesen
 5 gestohlenen Jahren schaffen.
 Überschlägig kann man für die überflüssigen Ausbildungskosten ca.
 500.000 DM ansetzen, die entgangene Wertschöpfung etwa in gleicher Höhe,
 d.h.
 jede Fehlentschei dung in diesem sensiblen Bereich kostet uns in einem
 Jahr ca.
 200.000 DM.
 Bei ca.
 25000 hochintelligenten Gymnasiasten mit verhaltensauffälligen Lernstörungen
 in Deutschland heißt dies, daß wir Jahr für Jahr ca.
 5 Mrd.
 DM zum Fenster hinauswerfen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Nicht gerechnet ist die breite Vernichtung von Kreativität, Schwung, Freude
 Schaffenskraft, nicht berücksichtigt ist um wieviel mehr man erreichen
 könnte, wenn man statt Hochintelligente dummzubilden, das selbe Lehrpersonal
 zur sinnvollen Förderung von Normalintelligenten einsetzen würde und wie
 sich der Kapitalzuwachs auf den wir bisher verzichtet haben über all die
 Jahre ausgewirkt hätte, bei einer Verzinsung von 7 % und einer angenommenen
 politisch-pädagogischen Kehrt wende in diesem Thema vor 30 Jahren wären
 dies heute 150.
 Nicht gerechnet sind all die nicht angemeldeten Patente, die nicht geschriebene
n wissenschaftlichen Abhandlungen, all die sinnlos vertanen Ausgaben im
 Gesundheitsbereich für die Re paratur der erlittenen psychischen Schäden.
 Dieses oder ein ähnliches Schicksal widerfährt heute in Deutschland jedem
 fünfzigsten Kind, das den Fehler hat intelligenter zu sein, als es das
 gesellschaftlich tolerierte Maß erlaubt und das sich in die Normschule
 nicht lückenlos einfügt.
 Warum dies so ist, und wie es ist, wenn es so ist, will ich in diesem Buch
 beschreiben.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die folgenden Problembereiche stehen im Mittelpunkt dieses Berichtes, das
 Totschweigen des Hochintelligentzproblems in unserer Gesellschaft, die
 unhaltbaren Zustände an unseren Universitäten, Schulen und Kindergärten
 und die politischen und gesellschaftlichen Gründe warum dieses unfaßbare,
 menschenverachtende Verhalten sehr vieler privilegierter Menschen über
 Jahre hinweg öffentlich unwidersprochen bleiben konnte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn nun die Grundzüge dieses Teufelskreises, in dem sich 1-2% unserer Bevölkeru
ng bewegen müssen, einer größeren Öffentlichkeit bekannt werden, wird mit
 Sicherheit in kürzester Zeit ein Weg zu finden sein - zumal diese Reform
 kein Geld kosten wird, sondern ohne Anfangsinvestitionen bald reiche Gewinne
 verspricht.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Um diese Öffentlichkeit herzustellen, habe ich mich entschlossen, einige
 heilige Kühe unserer Gesellschaft massiv anzugehen, da nur durch ihren
 lauten Widerstand das Getöse geschaffen werden kann, das heutzutage notwendig
 ist, um einer Sache Gehör zu verschaffen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich klage darum zwei Gruppen in unserer Gesellschaft an, die politische
 Klasse mit ihren unterwürfigen Vollstreckern und die Beschäftigten aller
 unserer Bildungseinrichtungen.
 Die unerhörte Faulheit, unsagbare Ideenlosigkeit, Feigheit und Verantwortungslo
sigkeit dieser Gruppen kostet uns jährlich Milliarden und zerstört die Grundlage
n der Zukunft unserer Gesellschaft.
 Ich vermag nicht zu glauben, daß ein solcher Zustand von einer (noch) führenden
 Industrienation in einer Zeit schwerster Bedrängnis weiter aufrechterhalten
 werden kann.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ein Grund, warum wir diesen Zustand heute noch erdulden müssen ist, daß
 fast niemand in Deutschland weiß, was es mit dem Phänomen der Hochintelligenz
 auf sich hat.
 Hochintelligente sind - obwohl ihre Ideen die Lösung für unsere Probleme
 bringen könnten - selbst zu einem Problem in dieser Gesellschaft geworden,
 das auf zweifache Weise fatal ist.
 Es kostet immens viel Geld und es macht die Gesellschaft steril, innovationsunf
ähig und provinziell, da es die Hefe im Teig abtötet, bevor sie treiben
 kann.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wir stutzen unsere intelligentesten und fähigsten Köpfe auf einen genormten
 Standard zurück, nur um das reibungslose Ablaufen einer Einheitserziehung
 aufrecht zu erhalten, zum alleinigen Vorteil der in diesem Bereich Beschäftigte
n und zur Erzielung ideologisch motivierter und politisch vorgegebener Abschlußq
uoten an inflationär mit ungeeigneten Schülern überbelegten Bildungsanstalten.
 Ein Staat, der sich das Recht herausnimmt seinen Kindern zwanghaft nur
 diese von ihm anerkannten oder betriebenen Ausbildungseinrichtungen anzubieten
 hat auch die Pflicht diese so zu führen, daß jeder der Gezwungenen eine
 Chance hat in ihnen zu überleben, von Förderung will ich gar nicht einmal
 reden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Viele Freunde waren massiv irritiert von unserem ungewöhnlichen Ansinnen
 an den Staat und auch im Bekannten- und Verwandtenkreis wurden wir zu wunderlic
hen Außenseitern.
 Die nun einsetzende Beschäftigung mit der zu diesem Thema auftreibbaren
 Literatur öffnete uns die Augen, daß eine unheilige Allianz von verschiedenen
 interessierten Gruppen ein an sich brennendes Thema unter der Decke zu
 halten versuchten um ihre Ruhe und die von ihnen bevorzugte Art der Ver
 teilung von staatlichen Mitteln aufrechtzuerhalten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es lohnt vielleicht, die Geschichte der Entdeckung der Hochintelligenz unserer
 beiden Kinder zu erzählen um einen Eindruck zu vermitteln, wie weit wir
 heute in Deutschland von einer Kenntnis der mit Hochintelligenz zusammenhängend
en Probleme entfernt sind.
 Nur um das Feld zu beschreiben in dem sich die folgenden Begebenheiten
 abspielen, meine Frau und ich haben beide studiert, üben Berufe aus, die
 mit modernsten Techniken zu tun haben, sprechen Englisch, leidlich Fra
 nzösisch, sind naturwissenschaftlich und mathematisch auf dem neuesten
 Stand der Diskussion, nehmen am politischen und kirchlichen Leben in unserer
 Gemeinde teil, unser Freundeskreis wimmelt von Akademikern in den verschiedenst
en Be rufsfeldern, Juristen, Physikern, Informatikern, Ärzten, Lehrern,
 mit denen wir einen regen Gedankenaustausch pflegen und durch unsere unternehme
rische Tätigkeit sind uns die Erfordernisse der Wirtschaft täglich präsent.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Unsere Kinder erschienen uns nicht als besonders dumm, so daß wir ihrem
 schulischen Werdegang ohne allzu große Sorgen entgegensahen, zumal wir
 wegen des oben geschilderten sozialen Umfeldes meinten sicher sein zu können,
 daß wir, bei auftauchenden schulischen Problemen entweder selbst Hilfestellung
 geben könnten oder in unserem Bekanntenkreis schnellstens irgendeinen finden
 würden, der uns weiterhelfen würde.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Trotz dieser nahezu idealen Voraussetzungen lief ein Horrorszenarium über
 uns hinweg, das uns den Glauben an die sinnvolle Organisation unseres Gemeinwes
ens fast verlieren ließ, und uns darüber hinaus darauf aufmerksam machte,
 daß in den sogenannten gebildeten Kreisen Deutschlands keinerlei Vorstellung
 über das vorhanden ist, was Hochintelligenz sein könnte und zu welchen
 Konsequenzen der Besitz dieser Fähigkeit führen kann.
 Um ein persönliches Beispiel zu bringen: Die Hochbegabung unserer Kinder
 haben wir erst im Rahmen un serer Trotzreaktion auf ihr scheinbares Versagen
 in der Grundschule entdeckt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Uns waren immer wieder ungewöhnlich treffenden Antworten unseres ersten
 Sohnes aufgefallen.
 Wir hatten sie jedoch unter die Rubrik Kindergeschichten eingereiht, die
 in jeder Familie weitergegeben werden.
 Die in Ihnen aufscheinende Genialität sich jedoch im späteren Lebensweg
 schnell verflüchtigt, daß er jedoch so blöde sein sollte, wie ihn seine
 Lehrerin uns schilderte, wollte uns nicht einleuchten, zumal uns bei der
 Lehrerin sehr schnell immense Defizite im persönlichen Gespräch auffielen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Erst in dieser Situation entschlossen wir uns, einen ersten Test machen
 zu lassen, ob er denn fähig sei, an ein Gymnasium zu wechseln.
 Der Psychologe, der den Test durchgeführte bestätigte zwar, er könne ans
 Gymnasium gehen, hätte in manchen Gebieten einen Entwicklungsvorsprung
 von mehreren Jahren, sei jedoch motorisch weit zurück.
 Alles mündlich ohne Angabe von Testmethoden und genauere Analyse, kein
 Wort von den möglicherweise auf uns zukommenden Problemen, als ich ihn
 ein Jahr später nach den genauen Werten des Tests fragte, zögerte er und
 gab dann erst zu, daß offensichtlich ein IQ 130 vorläge.
 Erst ein Jahr später, nachdem wir Bekannt schaft mit einer Selbsthilfegruppe
 von Eltern Hochbegabter gemacht hatten, ließen wir ihn mit standardisierten
 Verfahren testen und erfuhren, daß er einen IQ von 146 hatte, d.h.
 bis zu seinem zehnten Lebensjahr war uns nicht klar, daß wir ein hochbegabtes
 Kind hatten und ich glaube, so wie uns wird es vielen Eltern gehen, wenn
 sie nichts von dieser Problematik bisher gewußt hatten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es ist darum wichtig, die tagtäglichen Probleme zu bearbeiten, die im Zusammenle
ben mit Hochbegabten entstehen, um Eltern zum Nachdenken zu veranlassen.
 Die Wahrscheinlichkeit, daß ein Hochbegabter sich durchsetzt, ohne daß
 sie ihm Hilfe angedeihen lassen, ist bei den heute bei uns obwaltenden
 Zuständen relativ gering.
 Hochbegabung ist keine Krankheit, sondern eine große persönliche Chance,
 aber die Entdeckung gestaltet sich in unserem Lebenskreis wie die Diagnose
 einer seltenen Krankheit.
 Wie bei einer seltenen Krankheit kennt sie nicht jeder Arzt und das Kurieren
 mit Hausmittelchen und homöopathischen Kügelchen kann sich über Jahre hinziehen
, ohne daß es zu einer richtigen Diagnose kommt und es gibt aus den noch
 zu schildernden Gründen wenige die die richtige Diagnose stellen wollen,
 da diese dann eine Menge Arbeit und Abweichung vom täglichen Einerlei nach
 sich zieht.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ein kleiner Patient
\end_layout

\begin_layout Standard
Wir haben zwei Söhne, der ältere von beiden war in den ersten beiden Klassen
 der Grundschule ein durchschnittlicher Schüler mit besonders schlechter
 Handschrift, etwas mürrisch wirkendem Wesen aber im allgemeinen akzeptierten
 Leistungen.
 Ab der dritten Grundschulklasse sanken seine Leistungen unvermittelt ab.
 Er war zuvor, in den großen Ferien zwischen der zweiten und dritten Klasse,
 mit viel Glück einer Hirnhautentzündung entronnen und hatte zum Schuljahreswech
sel eine neue Lehrerin bekommen.
 Von Beginn dieser Klasse an wurde meine Frau immer öfter zur neuen Lehrerin
 einbestellt, die ihr Vorhaltungen über Nachlässigkeit, Langsamkeit, Unzuverläs
 sigkeit oder andere Unbotmäßigkeiten unseres Sohnes machte.
 Wir erzählten diese Vorkommnisse natürlich im Bekannten- und Verwandtenkreis.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die gutgemeinten Hinweise von Großeltern, Verwandten, befreundeten Lehrern
 und anderen Eltern ließen uns vermuteten, daß das inkriminierte Fehlvererhalten
 an ihm oder an uns liegen müßte.
 Er wurde eindringlich zu mehr Leistung, einem guten, angepaßten, höflichen
 und freundlichen Betragen angehalten, ohne daß dies zur Besserung führte.
 Anfänglich wurde sein Verhalten auf die kürzlich überstandene Hirnhautentzündun
g zurückgeführt und durch Vermittlung meiner Schwägerin wurde eine moderne
 Therapie gefunden die den alsbald diagnostizierten neurophysiologischen
 Defiziten an den Kragen gehen sollte, eine Schädigung durch die Hirnhautentzünd
ung wurde eindeutig ausgeschlossen.
 Die neue Therapie sah vor, daß er sich möglichst wenig bewegen sollte,
 da er in seiner frühen Jugend gewisse Entwicklungsstadien übersprungen
 hätte, die er jetzt erst nachholen müßte, um sich dann wieder völlig normal
 bewegen zu können.
 Es zeigten sich auch schon bald Verbesserungen, aber die umfänglichen täglichen
 Übungen wurden von ihm bald als lästig empfunden und es entspannten sich
 tägliche Diskussionen mit meiner Frau, die eben diese Übungen zu überwachen
 hatte.
 Zu dieser Zeit begann er auch immer mehr zu essen, so daß er immer dicker
 wurde.
 Die Form der Therapie wurde auch bald Gegenstand von divergierenden Meinungen
 der Lehrerin, Bekannten, Verwandten und uns.
 So in den betreuten Mittelpunkt versetzt reagierte er immer seltsamer,
 erste Wutausbrüche und bewußte Verweigerungen traten in Vorschein.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wer von den lizensierten Grundtypen unserer Massengesellschaft abweicht
 wird sofort als zu therapierendes Objekt ausgemacht.
 In unserem Fall begann diese gesellschaftliche Therapieforderung schon
 in der dritten Klasse, ein motorisches Defi zit wurde ausgemacht und eine
 Geheimtherapie, die bei betroffenen Müttern unter der Hand gehandelt wurde
 ausgewählt.
 Die alten wissenschaftlichen Tugenden der interpersonalen, schriftlichen
 Kommunizierbarkeit stehen heute nicht mehr hoch im Kurs, unter dem alles
 zudeckenden Mantel des - wer heilt hat recht - macht sich eine esoterisch
 faschistoide Geistes haltung breit, die nur Glauben fordert und sich jeden
 Erfolg auch rein entwicklungsbedingte Fortschritte auf die eigenen Fahnen
 heftet.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ist ein Mensch erst zu Therapieobjekt verkommen setzt ein Prozeß der Entmündigun
g ein, egal welches Defizit bekämpft werden soll - Fingernagelkauen, Bettnässen,
 Nasenbohren, Übergewicht oder motorische Probleme der Gesamtwert der Person
 tritt in den Hintergrund und die ihn als Kranken ausweisende Teilfunktion
 wird ins hypertrophe vergrößert und gibt damit jedem Normalen das Recht
 sich zum Richter über das Therapieopfer aufzuspielen, ob Krankengymnastin,
 Sozialarbeiterin oder Lehrer.
 Die Gesellschaft kann nicht mehr mit dem Dicken, dem Faulen, dem Nervösen
 etc.
 leben sie muß ihn zu ihren Maßstäben zurückholen (therapieren), gelingt
 das nicht muß sie ihn bestrafen.
 Genauso kann sie nicht mit dem hoch Intelligenten leben sie muß auch ihn
 zu ihrem Mittelmaß zur ückholen.
 Woher diese Verhaltensweisen der an sich Normalen angesichts der Normdissidente
n kommen ist mir auch noch nicht klar aber einige Ideen kann ich schon hier
 präsentieren.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
In der Mitte der vierten Klasse war sein Übertritt ins Gymnasium gefährdet.
 Bis zu diesem Zeitpunkt war Schule bis auf einige Gardinenpredigten, anläßlich
 unlesbarer Ausarbeitungen oder vergessener Aufgaben - kein Thema bei uns
 gewesen.
 Da nun aber der eigentlich als normal angesehene Lebensweg schon in der
 einfachen Form eines Gutachtens zum Übertritt ans Gymnasium in Frage stand
 fiel unser Blick zum ersten mal pädagogische Geschehen an deutschen Grundschule
n.
 Die dadurch erzwungene Beschäftigung mit seinem persönlichen schulischen
 Umfeld förderte bedenkliche Aspekte zu Tage, die sich immer mehr häuften.
 In uns keimte langsam der Gedanke auf, daß es sich bei den Verhaltensstörungen
 nicht in erster Li nie um krankhafte Entwicklungen des Bewegungsapparates
 oder um Nachwirkungen der Hirnhautentzündung handelte, sondern daß es eine
 andere Ursache geben mußte.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die täglichen Diskussionen über die Schule am Mittagstisch nahmen neurotische
 Formen an.
 Er selbst teilte immer weniger darüber mit, was in den Vormittagsstunden
 passiert war, ja er weigerte sich zum Schluß überhaupt über die Schule
 zu sprechen.
 Bei unverfänglichen Themen, über die man sich mit ihm unterhielt hatten
 wir jedoch den Eindruck, daß er sich einer gewählten Sprache befleißigte,
 an allen tagespolitischen Themen lebhaften Anteil nahm, über Dinge Bescheid
 wußte wie z.B.
 Aktien- oder Devisenkurse, die ein tieferes Verständnis wirtschaftlicher
 Vorgänge voraussetzten, in Sport, Geschichte oder diversen Spezialthemen
 die ihn interessierten phänomenale Kenntnisse hatte.
 Durch seine Weigerung über die Schule zu sprechen waren wir gezwungen uns
 auf anderem Wege Informationen über den Unterricht zu verschaffen.
 Was sich dabei herausstellte war alarmierend.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Zum ersten mal wurde uns bewußt, was und wie an einer deutschen Grundschule
 von manchen Lehrkräften gearbeitet wird.
 Ein Minimum an Inhalt (das kleine Einmaleins und das große Alphabet) wird
 in immer wiederkehrenden stereotypen Wiederholungsmustern gestreckt, verlängert
 von neuem besprochen, gewendet und nach tagelangen Einübungen auf genau
 diese eine Weise in Nachschriften und Rechenarbeiten abgefragt.
 Die Präsentation von anderen geistigen Inhalten findet je nach Vorliebe
 der Lehrkraft nur in der von ihr bevorzugten Form statt, und ist oft eingefärbt
 von den täglichen Problemen dieser Person.
 Wir mußten erkennen, daß die gottähnliche Stellung der Lehrkraft in den
 ersten Grundschulklassen in unserer Schule seit 20 Jahren in zweijährigem
 Wechsel ausgefüllt durch genau die gleichen Personen - zu charakterlich
 und logisch bedenklichen Manövern ausgenutzt wurde.
 Die Schüler wurden zur Denunziation ihrer Mitschüler angehalten, bestimmte
 Schülergruppen, in unserem Fall die Mädchen wurden ununterbrochen bevorzugt,
 sie wurden auf Fehler in schon ab gegebenen Klassenarbeiten aufmerksam
 gemacht und durften diese nach Abgabe nochmals korrigieren, während andere
 durch grobe unbewußt oder gewollt unterlaufen - Schnitzer bei der Korrektur
 um ganze Noten gedrückt wurden.
 In unse rem Fall wurden diese Arbeiten meist sofort in der Klasse korrigiert
 und an die Schüler zurückgegeben, damit der nachmittägliche Friede der
 Lehrerin nicht zu sehr gestört wurde, während der Korrekturzeit konnten
 sich die Schüler an der Klas senbibliothek delektieren.
 Auch die ausufernden Kopien von Arbeitspapieren mit eigenen nur ansatzweise
 vernünftigen Ausarbeitu ngen von Trivialthemen, wurden um das Freizeitbudget
 nicht zu sehr zu belasten in der Unterrichtszeit angefertigt.
 In dieser Zeit achtete die jeweils willigste Denunziantin der Klasse über
 deren Wohlverhalten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Durchlesen seiner Mitschriften in Fächern wie Heimatkunde und Deutsch
 ließen am inhaltlichen und logischen Aufbau der Texte Zweifel aufkommen.
 Die Vermutung, er habe diese Fehler begangen, erwies sich als falsch, die
 Lehrerin hatte es genauso dargestellt und wollte es auch in dieser Form
 wie dergegeben haben, wenn sie Arbeiten schrieb.
 Die häusliche Nachkorrektur der Schularbeiten im Rechnen ergab Fehler,
 Schlampereien des Denkens, und tiefstes Unverständnis für banalste mathematisch
e Zusammenhänge seitens der Lehrkraft.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Um nur einige Highlights zu nennen, der Junge wurde vor der ganzen Klasse
 für die Lösung einer Rechenaufgabe gescholten, die angeblich falsch war.
 Er hatte sich mit dieser Auf gabe aus purere Entdeckungslust schon Monate
 zuvor beschäftigt und war nun froh seine Erkenntnisse vor der Klasse verkünden
 zu dürfen, nachdem er die von ihm gefundene Lösung erklärt hatte wurde
 ihm bedeutet sie sei falsch und er solle sich wegen seiner Dummheit schämen.
 Die korrekte Lösung wurde im Detail von der Lehrerin erläutert.
 Er kam völlig aufgelöst und entsetzt nach Hause und bestand darauf, daß
 wir uns mit dieser Aufgabe zu beschäftigen hätten.
 Die Überprüfung zu Hause durch mich zeigte einen simplen Denkfehler der
 Lehrerin - mein Sohn hatte die richtige Lösung als einziger und wurde dafür
 von der Lehrerin vor der ganzen Klasse in demütigen der Weise verspottet.
 Das abendliche Telefonat mit der Lehrkraft dauerte über eine Stunde, ich
 erläuterte ihr, warum sie falsch lag, ihre Antwort war pädagogisch gibt
 es hier mehrere Lösungswege Hierbei sind wir bei einem Schlüsselwort, das
 die kommenden Diskussionen permanent vergiftete.
 Mit dem Wort „pädagogisch“ werden von Seite der Lehrkräfte immer wieder
 Argumente in die Diskussion eingeführt, die den von den Segnungen dieser
 Wissenschaft nicht gesalbten Eltern ein Mitreden verwehren sollen und die
 den Geltungsbereich einfachster Logik außer Kraft setzen sollen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
.
 Mein Hinweis, daß es mathematisch aber nur eine Lösung gab führte dazu,
 daß sie am nächsten Tag die Aufgabe nochmals richtig vorrechnete, jedoch
 ohne auf ihre Äußerungen gegenüber unserem Sohn vom Vortage nochmals einzugehen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Eine weitere Geschichte mag die Situation illustrieren in der sich 8 jährige
 Kinder in einer Grundschule gegenüber einer älteren Lehrerin befinden,
 deren Hauptaugenmerk nicht auf ihrer Aufgabe liegt sondern durch Sorgen
 im persönlichen Umfeld gefangengehalten wird.
 Bei einem Besuch meiner Frau in der Schule, bei der sie sich über eine
 andere offensichtliche Ungerechtigkeit beschwert hatte, die an sie als
 Elternsprecherin von anderen Eltern herangetragen worden war ging die Lehrerin
 danach in die Klasse und warf ihm vor, daß eben seine Mutter sie mit völlig
 unsinnigen Ideen 20 Minuten lang belästigt hätte, einem Kind von 8 Jahren
 vor versammelter Klasse.
\end_layout

\begin_layout Standard
Nachdem wir nun der Lehrerin immer genauer auf die Finger schauten, die
 Korrekturen penibel überwachten und so den Druck auf sie erhöhten sich
 vernünftig und nicht neurotisch zu verhalten, gelang es uns sie von dem
 Unterfangen abzuhalten seinen Übertritt ans Gymnasium nicht zu befürworten.
 Sie stellte dieses widerwillig gewährte Übertrittgutachten als eine enorme
 Vergünstigung dar und wir hofften daß unsere Probleme mit dem Eintritt
 in eine geistig aufgeschlossenere Atmosphäre gelöst seien und wir nur eine
 der Ausnahmen kennen gelernt hatten, die die Regel bestätigen, daß alle
 Lehrer angenehme, kompetente, bemühte und faire Sachwalter der ihnen anvertraut
en Kinder sind.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Gymnasium begann vielversprechend, unser Sohn übernahm gleich zu Anfang
 freiwillig zusätzliche Aufgaben und freute sich daß er nun endlich etwas
 lernen könnte.
 Die Noten waren ebenfalls passabel und es schien bei uns wieder Normalit
 ät einzukehren.
 Nach etwa 8 Wochen wurden wir jedoch aus unserer trügerischen Ruhe gerissen,
 da wir einen Brief von der Englischlehrerin bekamen unser Sohn habe 3 mal
 seine Haus aufgaben nicht gehabt und wir sollten in ihre Sprechstunde kommen.
 Das Gespräch war sehr angenehm, sie wies darauf hin, daß noch gar nichts
 zu befürchten sei, daß wir einfach mehr darauf achten müßten daß er die
 eingetragenen Hausau fgaben auch mache seine Leistungen sein noch sehr
 passabel und dies sei einfach ein vorgeschriebener Vorgang den sie exekutieren
 müsse.
 Dieser Vorgang war jedoch nur der erste in einer langen Reihe von Ermahnungen
 und Strafarbeiten und Nachsitzensstunden die nun für ihn begannen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Er schien in jedem Fach mit Ausnahme des Religionsunterrichtes jegliches
 Interesse zu verlieren und dümpelte mit Noten zwischen drei und vier und
 manchmal schon herannahenden Fünfern nun durch das Schuljahr.
 Hausaufgaben wur den in endlosen Stunden am Nachmittag nur unter Aufsicht
 meiner Frau in herzzerreißender Scheußlichkeit mit Klecksen Flecken und
 jeder Art der Verweigerung erkämpft und erlitten.
 Was auch nur von der Ferne an die Schule gemahnte führte bei ihm zu allen
 Zeichen einer tiefen Ablehnung.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
In dieser Situation entschlossen wir uns den vor einem Jahr schon einmal
 durchgeführten Test auf die Eignung für den Gymnasialbesuch nochmals wiederhole
n zu lassen.
 Parallel hatte sich eine andere Entwicklungslinie eröffnet, die uns man
 ches aus einem anderen Blickwinkel sehen ließ.
 In der örtlichen Tageszeitung war eine Kleinanzeige zu lesen gewesen, in
 der eine Familie nach Leidensgenossen Ausschau hielt, die mit ihr eine
 Selbsthilfegruppe für Hochbegabte gründen würde.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Aus einer Trotzreaktion heraus, da ich einfach nicht an die völlige Dummheit
 unseres Sohnes glauben konnte besuchte ich, nach telefonischer Abstimmung,
 zum angegebenen Termin die Familie, die diese Anzeige geschaltet hatte.
 Dort traf ich ca.
 5 Elternpaare und Alleierziehende an, die über ihre Probleme mit ihren
 hochbegabten Kindern berichteten.
 Die Phänomene klange alle etwa so, wie sie im vorangegangenen Abschnitt
 ge schildert wurden, auch die schulischen Probleme stellten sich ähnlich
 dar wie bei unserem Sohn.
 In dieser Gruppe erfuhr ich dann auch zum erstenmal von der Existenz der
 Vereine zur Förderung hochbegabter Kinder und von den Methoden, wie man
 sich Klarheit darüber verschaffen konnte, ob bei seinen eigenen Kindern
 eine solche Hochbegabung vorliege.
\end_layout

\begin_layout Standard
Meine Frau hatte, nachdem sie in den vergangenen Jahren im Elternbeirat
 der Grundschule aktiv gewesen war für mich am neuen Gymnasium eine Aufgabe
 erspäht, der ich mich - unseren Kindern zuliebe - zu unterziehen hatte.
 Ich kandidierte zum Elternbeirat dieser Schule und wurde auch in dieses
 10 köpfige Gremium gewählt.
 So begann ich mich mit den Problemen zu beschäftigen, die an einem großen
 bayerischen Gymnasium die Beteiligten bewegten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ein kleiner Strahlemann
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei unserm jüngsten Sohn wurde anläßlich der oben geschilderten Untersuchung
 des älteren bei einem externen Psychologen eine vergleichbare Hochbegabung
 festgestellt.
 Da er unauffällig in der zweiten Klasse seinem Schulweg nachging war es
 uns gar nicht aufgefallen.
 Erst der massive Hinweis des Psychologen, daß er wenn er weiter in dieser
 Unterforderungssituation leben müsse schweren Schaden leiden würde brachte
 uns dazu ihn eine Klasse weiterspringen zu lassen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Da wir inzwischen Kontakt zu einer Selbsthilfegruppe aufgenommen hatten,
 die alle am gleichen Problem herumlaborierten, wie sie mit der Hochintelligenz
 ihrer Kinder fertig werden konnten wurden uns sofort gute Tricks und Kniffe
 verra ten, wie man einen solchen Vorgang anzugehen habe, um ihn einerseits
 überhaupt zu ermöglichen und andererseits zu beschleunigen.
 Noch ehe sich eine bedenkentragende Menge von gutmeinenden Lehrern und
 Schulbürokraten mit unserem Thema zu beschäftigen begann saß er schon am
 auf den Test folgenden Montag in der nächsten Klasse.
 An dieser Stelle möchte ich der Bereitschaft zu unbürokratischem und der
 freundlichen Verständigkeit des Rektors unserer Grundschule meine Hochachtung
 zollen.
 Die durch diese Blitzaktion überraschte Lehrerschaft unserer bayerischen
 Vorortschule formierte sich zum gemeinsamen Einschreiten gegen die stattgehabte
 Unbotmäßigkeit.
 Der ehemalige Lehrer kündigte an mit bedenklichem Kopfwiegen an ein ablehnendes
 Gutachten schreiben zu wollen, obwohl er keine zwei Wochen zuvor ein hymnisches
 Wortzeugnis geschrieben hatte.
 Der freundlich und positiv gestimmte Rektor der Schule bekam anläßlich
 einer Beratung der Lehrerkonferenz den massiv Gedanken nahegelegt diesen
 noch nie dagewesenen und damit unmöglichen Zustand zu beenden.
 Zu diesem Zwecke wurde ein Schulpsychologe angefordert, eine Person, deren
 Dienste man in unserem Kreis nur nach mehrmonatiger Voranmeldung in Anspruch
 nehmen kann.
 Wie durch ein Wunder hatte dieser schon eine Woche später Zeit um zu den
 von der Lehrerkonferenz geforderten Tests zu schreiten.
 Nicht nur einmal, sondern gar dreimal konnte diese an sich so überlastete
 Person Tests an unserm Kleinen durchführen.
 Nach, man beachte die Ausführungen zur Langsamkeit in Kapitel xx, ca.
 8 Wochen wurde uns dann ein Termin beim Schulamt mitgeteilt, an dem wir
 erfahren sollten, ob er nun in der neuen Klasse bleiben dürfe oder nicht
\end_layout

\begin_layout Standard
Hinsichtlich seiner bisherigen schulischen Entwicklung fiel uns erst jetzt
 auf, daß er offensichtlich die ersten 1 ½ Jahre mit Schnürbändel auf und
 zumachen, Füllerkappen auf und zudre hen etc.
 die Langeweile vertrieben hatte um nicht allzusehr aufzufallen.
 Glücklicherweise ist er sowohl sportlich als auch musisch begabt, so daß
 die Tage ausgefüllt sind mit Fußballspielen, Basketballspielen, Chorbesuchen
 etc.
 Die Aufgaben in der neuen Klasse hatte er innerhalb von 14 Tagen erlernt
 und nimmt nun, so als ob nichts gewesen wäre am Unterricht teil.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Schreckenszeit
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Eintritt in den Kindergarten markiert für Hochintelligente den Beginn
 einer Schreckenszeit in der sie von Menschen gejagt werden, die keinerlei
 Verständnis für sie haben oder aufbringen wollen, ja in den meisten Fällen
 sich und ihre soziale Stellung bedroht fühlen von der Art und Weise wie
 diese Kinder unbewußt respektlos mit ihnen und ihren Ansprüchen um gehen.
 In einer Gesellschaft in der, der Erwerb des kleinsten Brocken Wissens,
 sei es eine Lehre, ein Studium oder irgend eine andere ersessene oder erschwind
elte Qualifikation bisher zu einer lebenslangen Leibrente führte ist einer,
 der dies en passant erledigt ein nicht gern gesehener entlarvender - Unruhestif
ter.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Ausgrenzung
\end_layout

\begin_layout Standard
Diese Erziehungsprozesse der Ausgrenzung, Disziplinierung und bewußten Zurückset
zung führen bei einem Teil der Hochintelligenten zum weitgehenden Verlust
 ihrer sozialen Kompetenz, zusammen mit den bei ihnen häufig auftretenden
 motorischen Defiziten da sie auf den motorischen Apparat fördernde Betätigung
 zugunsten anderer Beschäftigungen verzichten - bilden sich Erscheinungsform
 heraus, die oft den Weg in die Verwahranstalten für geistig Gestörte weisen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Im anderen Extrem, in dem der Hochintelligente die ihm gestellten Aufgaben
 auch unter dem psychischen Druck, der auf ihm lastet problemlos erledigt
 wird er dem Vorwurf der Arroganz ausgesetzt sein, da er die normierten
 Zeiten und Wege nicht einhält, die ihm vorgeschrieben werden.
 Da die am länge ren Hebel sitzenden Betreuer in ihrer dauernden Angst vor
 Entdeckung ihrer eigenen Defizite im Vergleich zu diesen Kindern nicht
 untätig bleiben beginnt ein seltsames Spiel in dem jedes Register gezogen
 wird um dem Andersartigen den Weg zu verlegen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das tatsächliche Unverständnis
\end_layout

\begin_layout Standard
Das schiere Nichtverstehen fast aller Beteiligten auch im Kreise gebildeter
 Menschen ist unfaßbar.
 Der einzige Gedanke bei der Besprechung von Schulproblemen der sich der
 Gesprächsrunde aufdrängt ist, daß etwas nicht verstanden wurde, der Gedanke,
 daß etwas schon beim erstenmal verstanden wird taucht in dieser Gesellschaft
 überhaupt nicht mehr auf.
 Jeder Lehrer ist durch die Vielzahl der Fälle, in denen er es mit minderbegabte
n, faulen und unmotivierten Sprößlingen diese Wohlstandsgesellschaft zu
 tun hat darauf abonniert durch nochmalige Wiederholung sich und seinen
 Schülern eine Freude zu bereiten, daß er dadurch den wenigen Hochintelligenten
 eine fast zum Wahnsinn führende Tortur antut ist ihm fast nie bewußt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das gespielte Unverständnis
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich weiß, daß die von mir gegeben Darstellung bei vielen auf gespieltes,
 völliges Unverständnis stoßen wird.
 Man wird sagen solche Verhaltensweisen gibt es in unseren Kindergärten,
 Schulen, Universitäten und Betrieben nicht, wir wissen gar nicht von was
 sie hier reden, dies ist eine böswillige Verleumdung.
 Dazu möchte ich nur folgendes Beispiel anführen, das zeigen soll, daß im
 täglichen Leben die Möglichkeiten der Verteidigung oder Aufrechterhaltung
 eines an sich unberechtigten Vorteils wie selbstverständlich diskutiert
 werden, ja daß gerade die Durchsetzung dieses Vorteils ein gesellschaftlich
 hoch geachtetes Verhalten darstellt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Fußballbeispiel
\end_layout

\begin_layout Standard
Stellen sie sich einmal vor in einem Fußballturnier hat eine an sich nicht
 so gute Mannschaft durch Glück das Endspiel er reicht und muß nun gegen
 eine Mannschaft antreten, von der alle überzeugt sind, daß sie spielerisch
 weit überlegen ist.
 Wie werden die Verlautbarungen des Trainers der ersten Mannschaft gegenüber
 der Presse sich anhören.
 Etwa so: Wir werden schon im Vorfeld angreifen, das Spiel in die Breite
 ziehen, sie dürfen ihre Spielzüge nicht entwickeln, wenn es sein muß wird
 auch einmal hart rangegangen, damit wir mit unserer Kraft ihre Spielkunst
 zerstören können etc..
 Gerade der deutsche Fußball ist weltweit berühmt und gefürchtet für genau
 diese Vorgehensweise und viele von uns halten sogar genau dieses Vorgehen
 für besonders heldenhaft.
 Was an deutschen Fu ßballstammtischen Gemeingut ist wird unserer Bildungselite
 nicht ganz verborgen geblieben sein.
\end_layout

\begin_layout Standard
Selbsthilfegruppen
\end_layout

\begin_layout Standard
Die zwei anerkannten Vereine Deutsche Gesellschaft für das hochbegabte Kind
 (DGhK),Sonderhauser Straße 80, 12249 Berlin
\end_layout

\begin_layout Standard
Gesellschaft für das ....,Bochum
\end_layout

\begin_layout Standard
die sich der Förderung von überdurchschnittlich intelligenten Kindern widmen
 führen beide in ihrem Namen das Adjektiv hochbegabt, sicherlich ein Grund,
 warum so viele Vorurteile diesen hilfreichen Vereinen gegenüber gepflegt
 werden, da ja mit hoher statistischer Wahrscheinlichkeit fast jeder der
 sich mit dieser Problematik beschäftigt implizit auf ein mögliches eigenes
 Begabungsdefizit verwiesen wird.
 Mit diesem Verdacht können die wenigsten umgehen, so daß schon die Erwähnung,
 daß diese als bevorzugte Glückskinder angesehenen Kinder eventuell benachtei
 ligt und behindert werden zu Mißstimmung und zu aggressiven Reaktionen
 bei dem so Belästigten führt.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Diagnose
\end_layout

\begin_layout Standard
Mit dieser Diagnose die auch noch unseren jüngeren Sohn traf - und unserm
 Wunsch entsprechend des Ratschlags des konsultierten Psychologen ein Kind
 eine Klasse überspringen zu lassen, gerieten wir in die Mühlen einer pädagogisc
h-bürokratischen Maschinerie von deren Existenz und Eigenarten wir bisher
 keine Ahnung hatten.
 Es stellte sich heraus, daß die Verantwortlichen - so sie überhaupt ausfindig
 zu machen waren - es vorzogen statt vernünftige Lösungen in einer schwierigen
 Situation zu suchen nur unsinnige Forderungen stellten und gegen jede Vernunft
 aufrechterhielten, Barrieren errichteten, Möglichkeiten verweigerten, Paragraph
en ritten und ansonsten auf dem eingefahrenen Trott beharrten.
 Mit wenigen Ausnahmen, die im folgenden noch erwähnt werden trafen wir
 meist nur uninteressierte, abwimmelnde, beschwichtigende oder faule Staatsdiene
r an, denen Ruhe höchste Bürgerpflicht war und jedes Abweichen von der Norm
 fast eine strafbare Handlung darstellte, die es zu ahnden galt und nicht
 zu unterstützen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Eine Beschwichtigungssitzung
\end_layout

\begin_layout Standard
Um einmal kurz zu schildern wie, unter dem Vorwand sich um das Wohl der
 Kinder zu kümmern Eltern bewußt desin formiert und in die Lage von Angebern
 und unberechtigten Bittstellern gebracht werden will ich unsere Erfahrungen
 bei der Abschlußbesprechung zum Springen unsere Jüngsten von der zweiten
 in die dritte Klasse schildern.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Umstände der Entstehung
\end_layout

\begin_layout Standard
Nachdem der Schulpsychologe drei unvorbereitete Testsitzungen (Aussage den
 Spuk werde ich beenden) mit unserem Jüngsten durchgeführt hatte lud er
 uns nach ca.
 Einem Monat zu einer Besprechung beim zuständigen Schulamt ein um seine
 Beurteilung in Anwesenheit zweier Schulräte mitzuteilen und zu begründen.
 Er schilderte ausführlich welche Testverfahren er angewandt hatte und erläutert
e anhand einiger handgezeichneter Diagramme die - seiner Meinung nach -
 momentan als gültig zu betrachtende Definition des Begriffs der Hochbegabung
 .
 Er legte Wert auf die Feststellung, daß gemäß dieses Begriffes außer der
 durch den von uns vorgelegten HARWIG ® Test ge messenen Werte noch andere
 in die Beurteilung mit einbezogen werden müssen.
 Nämlich im wesentlichen die Komponenten Motivation, Kreativität und Belastbarke
it unter Streßsituatio nen, Ausdauer etc., also die Tugenden, die den erfolgreich
en Besuch allgemeinbildender Schulen überhaupt ermöglichen.
 Danach zeigte er uns die auf Seite xx dargestellte Gaussche Normalverteilungsku
rve, wobei der im H® erreichte Wert rechts außen eingezeichnet war.
 Alle von ihm durchgeführten Tests lagen deutlich links davon.
 Danach argumentierte er etwa so.
 Wie sie jetzt sehen haben sie mit ihrem Anliegen, das Kind müsse eine Klasse
 überspringen einen gravierenden Fehler ge macht.
 Das Kind ist ordentlich begabt, aber durch die Situation, in die sie es
 gebracht haben könnte es schweren Schaden nehmen.
 Wegen der langen Zeit, die er nun schon in der neuen Klasse hospitiert
 geht es nun nicht mehr - pädagogisch - diese aus falschem Ehrgeiz geborene
 Fehlentscheidung rückgängig zu machen.
 Wäre da nicht ein freundlicher älterer Schulrat gewesen, der mit seinen
 ironischen Zwischenfragen und einer salomonischen Entscheidung am Ende
 des Gesprächs die Wogen geglättet hätte, so wäre es zu einer Konfrontation
 gekommen, in der ich dem Schulpsychologen hätte vorhalten müssen, daß man
 mit der Art und Weise seines Vorgehens in keinster Weise dem Kind gerecht
 wer den konnte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Fazit
\end_layout

\begin_layout Standard
Man muß der Schule die Gutwilligkeit absprechen.
 Das Kartell der Betreuer betreibt die oben dargestellte Dressurübung mit
 Absicht.
 Wenn man sich diesen Gedanken einmal einprägt, werden bisher in anderem
 Licht gesehene Begebnisse neu bewertet.
 Brechen der Außergewöhnlichen, lächerlich machen, Stärken in Schwächen
 wenden (fehlende Antwortsätze, Striche, dubiose Gestaltungsrichtlinien,
 wechseln der Themen, verschieben von Schwerpunkten, oder schlichte Lügen)
 sind nicht Ausrutscher einzelner sondern Bestandteil des täglichen Abwehrkampfe
s der Lehrer gegen ein Eindringen von vernünftigen Verhaltensweisen in unsere
 Schulen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ein wesentliches Problem sind mit schulpflichtigen Kindern behaftete Lehrerinnen
, die der Problematik durch den dauernd durchgeführten Vergleich mit ihren
 eigenen Sprößlingen eine sehr persönliche Note geben, die nicht immer zu
 einer objektiven Bewertung führt.
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie Hochintelligenz zum Problem werden kann?
\end_layout

\begin_layout Standard
In der öffentlichen Diskussion in unserem Lande hat das Thema Hochbegabung
 zur Zeit leider keinen Stellenwert
\end_layout

\begin_layout Standard
’“ 22 
\end_layout

\begin_layout Standard
Bekanntgabe verschiedener.
 Ergebnisse von Suchmaschinen im Internet zum Veröffentlichungszeitpunkt.,
 wenn überhaupt ähnliche Themen angesprochen werden handelt es sich meist
 um das Lamentieren über den Verlust der wissenschaftlichen Weltgeltung
 unseres Landes oder es werden die medienkonformsten Erzeugnisse des neusten
 Schülerwettbewerbs von Jugend forscht besprochen, wo der von Lehrern und
 Betreuern akzeptierte Umgang mit High-Tech Spielereien oder umweltbewegten
 Pseudoprojekten im Vordergrund stehen, oder es werden neidisch machende
 Beschreibungen über die paradiesischen Zustände in Elitebildungsanstalten
 wie dem Münchner Maximilianaeum verbreitet, in dem es für die angehende
 Elite besseres Essen als in der Mensa oder eine Putzfrau für die Studentenbude
 gibt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei all diesen von der Öffentlichkeit wahrgenommenen Ereignissen handelt
 es sich um Personenkreise, die gemäß den staatlich für korrekt erklärten
 Kriterien ausgewählt wurden und aufgrund guter Zensuren einen gerade noch
 geduldeten Verstoß gegen den allgegenwärtigen, mißinterpretierten Gleichheitsgr
undsatz erfahren, indem ihnen einige Brosamen ausgehändigt werden, die vom
 Staatsapparat noch nicht anderweitig an seine Bediensteten oder sozial
 ohne Neidkomplex akzeptierte sonstige Bedürftige verteilt wurden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Frage wie man etwas, von dem man gar nichts weiß entdecken soll wird
 natürlich auch nicht gestellt.
 Man schaue sich z.
 B.
 einmal die Vergaberichtlinien von Hochbegabtenstipendien an über die Kriterien
 der Begabung steht dort nichts dafür gibt es seitenlange Ausführungsbestimmunge
n wie der zu verteilende Geldsegen überwacht, begrenzt, zugeteilt oder aberkannt
 werden soll.
\end_layout

\begin_layout Standard
Hochintelligenz ist wie ich bis hierher hoffentlich schon einleuchtend geschilde
rt habe etwas ganz anderes als gute Zensuren.
 Hochintelligente sind Menschen mit einem IQ jenseits von 130, an dieser
 Grenze scheint sich Denken von seiner bisherigen Grundlage abzuheben und
 durch bisher noch nicht nä her erforschte andere Methoden sozusagen auf
 Abkürzungen Ergebnisse zu verschaffen.
 Um sich diesen Vorgang zu verdeutlichen, vergegenwärtige man sich das Spiel
 von Schachweltmeister Karpov gegen deep blue.
 Der Computer hat die Möglichkeit 200000 Stellungen in der Sekunde zu bewerten
 und schaffte es trotzdem nur mit Mühe gegen das spezifische Schachwissen
 eines Wesens anzutreten, der wenn es hoch kommt 10 Stellungen pro Sekunde
 überblcken kann.
 Diese zusätzliche Qualität, die die Begabung eines Großmeisters ausmacht
 ist gerade das, was die hochintelligenten von anderen Schülern unterscheidet.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Hochintelligente müssen nicht tausendmal dreistellige Zahlen addieren um
 zu verstehen wie man das tut, sie wissen nach dem zweiten mal Bescheid.
 Trotzdem werden sie gezwungen im Klasssenverband den restlichen vom Kultusminis
terium und dem Lehrer für notwendig erachteten 998 Additionsversuchen in
 freundlichster und harmonischster Weise beizuwohnen, ohne dabei ihrer Langeweil
e und Unzufriedenheit freien Lauf zu gönnen, oder noch schlimmer ein Interesse
 an anderen Tätigkeiten erahnen zu lassen.
 Da eine solche übermenschliche Anstrengung von niemand zu erwarten ist
 werden sie zwangsläufig Ausweichverhalten entwickeln.
 Sie werden zu unfreundlichen Störeren, Clowns, Kaspern oder sie ziehen
 sich immer mehr in sich zurück und werden zu mehr oder weniger sympathischen
 Tagträumern, die, wenn sie aus ihren Gedankenstürmen zurückgerufen werden
 eventuell die gerade benötigte Triviall ösung nicht in der gesellschaftlich
 geforderten Geschwindigkeit parat haben, was entsprechend geeichten Paukern
 Anlaß gibt brutal zuzuschlagen, mit unmotivierten lebenszerstörenden Zensuren
 oder zynischen verbalen Bestr afungen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
An dieser Stelle ist mir eine Situation aus meinem eigenen Rigorosum eingefallen
, die das Problem noch von einer anderen Seite beleuchten könnte.
 Durch das Erzählen würde ich mich eventuell auch als eines dieser sonderbaren
 Wesen outen, von denen hier die Rede ist, obwohl mir mein eigener IQ nicht
 bekannt ist.
 Darum vor dieser Episode ein kurzer Exkurs über die Probleme im Umgang
 mit diesem Begriff, und seiner öffentlichen Bekanntgabe des in Sippenhaft
 verbundenen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie schon beschrieben ist Hochintelligenz ein Thema, auf das man in Deutschland
 nur durch Zufall stößt.
 Ist man zum erstemal mit der dahinterstehenden Problematik vertraut ge
 macht worden und hat eines seiner Kinder als hochintelligent identifiziert
 stellt sich alsbald die Frage wie steht es denn mit einem selbst.
 Je nachdem ob man sich nun selbst als potentiell hochintelligent einstuft
 oder nicht fällt die Reaktion verschieden aus.
 Bei mir war es so, daß ich zumindest Ansätze der Verhaltens- und Denkweisen,
 die hier beschrieben werden auch in meiner eigenen Jugend entwickelt hatte.
 D.H.
 es fielen mir di verse Begebenheiten und Situationen ein, demütigende Behandlun
gen aber auch beglückende Erfahrungen, die ich im Lichte der neuen Erkenntnisse
 ganz anders bewerten mußte als es bisher von mir gesehen wurde.
 Ein tiefsitzender Ärger ent stieg einer längst abgelegt geglaubten Vergangenhei
t und man versteht auf einmal viele biographische Details, die man früher
 als glückliche Fügung oder als unverdientes Mißgeschick eingeordnet hat
 als Ausflüsse dieser speziellen Begabung.
 Im Sinne dieses Buches und zur Herstellung einer gewissen Authentizität
 werde ich mich selbst als hochintelligent bezeichnen, um als Betroffener
 mit alten Wunden das etwas klarer einordnen zu können, was mir, meiner
 Frau und meinen Kindern in den letzten Jahren zugestoßen ist.
\end_layout

\begin_layout Standard
Heute weiß ich warum meine damals nicht gerade wohlhabenden Eltern in schierer
 Verzweiflung x-mal hintereinander teure Rechenklotzbaukästen kaufen mußten,
 weil ich die darin enthalten seltsamen Holzstäbchen aus Langeweile und
 Über druß zerbrochen, zernagt oder als Wurfgeschosse durch die Klasse geschleud
ert hatte, während meine Klassenkameraden im Zeitlupentempo ein Dreierklötzchen
 an ein Viererklötzchen anlegten um dann triumphierend das Ergebnis 7 (manchmal
 auch 8 oder 6) zu verkünden, ich jedoch schon vom 3 Lebensjahr an solche
 Rechnungen im Zahlenraum bis 100 spielend erledigte.
 Heute weiß ich warum ich in 5 Jahren Latein bis 4 Monate vor der Abwahl
 dieses Faches zwischen 4 und 5 gependelt war und dann innerhalb einer 14
 tägigen Lernperiode den ganzen Stoff nachholte und nur noch Einsen schrieb
 und heute in meinem Abiturzeugnis von damals eine zwei steht.
 Oder war um ich in meinem 6 jährigen Mathestudium definitiv nur 5-6 Monate
 etwas gelernt hatte und ansonsten mich mit allem möglichen beschäftigt
 habe.
\end_layout

\begin_layout Standard
Erst in den letzten zwei Jahren haben sich ab und zu in Presseartikeln politisch
e Initiativen zu Wort gemeldet, die die Problematik von der Seite wie ich
 sie hier beschreiben muß thematisiert haben.
 Um auf den mathematisch statistischen Zu sammenhang zurückzukommen 2-3
 Prozent unserer Bevölkerung ist hochintelligent, in dem Sinne, daß die
 für den Durch schnitt definierten Leistungskriterien nicht auf sie anwendbar
 sind.
 Bei Minderintelligenten ist dies sozial akzeptiert, bei Hochintelligenten
 nicht.
 Sie werden gezwungen sich dem Durchschnitt anzupassen oder sie gehen den
 Segnungen unse res Sozialstaates verlustig.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ja es ist noch schlimmer, der Anpassungsdruck, der auf sie ausgeübt wird
 trägt unfaire und grausame Züge, da sie als potentielle Rivalen dem Aggressions
trieb ihrer Betreuer unbeobachtet und ungeschützt anheimfallen.
 Die hinter allseitig akzeptierten Prinzipien wie Gleichheit, Ordentlichkeit,
 Pünktlichkeit, Ruhe etc.
 durch geschickten Einsatz ihrer Definitionsgewalt jeden Druck ausüben können,
 den sie wollen.
 Wer nicht sozial ausgegrenzt werden will verbirgt diese Begabung und paßt
 sich dem System der Durchschnittlichkeit und Betulichkeit an.
 Wer unter der intellektuellen Langsamkeit seiner Umwelt so sehr leidet,
 daß er auffällig wird begibt sich auf einen Leidensweg vergleichbar dem
 den ich weiter unten als pars pro toto schildern möchte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Diejenigen, die über die Verwendung der 50% des vom Staat einbehaltenen
 BSP´s entscheiden halten es mit dem ungetreuen Verwalter der Bibel.
 Sie geben lieber denen, denen sie sich in ihrer sozialen Stellung überlegen
 fühlen, erstens weil sie sich und ihrer Eitelkeit damit schmeicheln, zweitens
 weil es eine größere Klientel verspricht und drittens weil die aufgewandten
 Mittel schneller aufgebraucht sind und sie wieder den unter erstens geschildert
en Lustgewinn einheimsen können.
 Einem Überlegenen den Weg frei zu machen oder ihm gar noch einen Schubs
 zu geben ist in unserem genetischen Programm natürlich nicht vorgesehen.
 Die Devise heißt schnell hin, schnell weg neuer Zugriff unter dem Mantel
 der sozialen Fürsorglichkeit, so daß die eigene Faulheit und Unfähigkeit
 nicht zur Kenntnis genommen werden kann, da sie gegenüber den haarsträubenden
 Forderungen der Klienten gerade noch vertretbar erscheint.
 Andere - potentielle Rivalen die es besser machen könnten werden diskriminiert
 und auf ihre eigenen vorab geschröpften Ressourcen zurückverwiesen.
 Es ist heute leichter sich vom Sozialamt eine Zweitkaffeehaube zu erschnorren
 als eine Säge zu erhalten, mit der man sich sein Holz selbst zurechtschneiden
 kann.
 Nicht die Hilfe zur Selbsthilfe sondern Hilfe zur dauerhaften Abhängigkeit
 ist heute Methode des Machterhalts.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Liturgien des Mittelmaßes
\end_layout

\begin_layout Standard
Als Beispiel kann die Elternbeiratssitzung 4a herangezogen werden
\end_layout

\begin_layout Standard
Anerkennung
\end_layout

\begin_layout Standard
Anerkennung wird heute für sekundäre Werte gezollt Macht, Geld Orden, Noten
 nicht für originäres Denken und für Problemlösungen.
 Auseinandersetzung mit dem Begriffs des Vorurteils - Lehrer, Sozialpädagogen
 - das Halbrund und der Geschäftsführer einer Profibasketballmannschaft
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Bildungswesen ist von seinen Dienern gekidnappt worden
\end_layout

\begin_layout Standard
Ein zentrales Problem der vom Massen- und Wohlfahrtsstaat errichteten Institutio
nen ist, daß die in ihnen Beschäftigten zu deren vorrangigen Nutznießern
 geworden sind und nicht die Bevölkerungsgruppen zu deren Vorteil die Institutio
n einstmals geschaffen wurde.
 Das Phänomen, daß in Deutschland die, die eine Einrichtung betreiben, immer
 die wichtigeren sind als die, für die die Einrichtung betrieben wird, ist
 an sich unerklärlich.
 Ob es die Auslagen der Metzgereiabteilung eines Supermarktes sind, die
 von allen Betroffenen unwidersprochen eine halbe Stunde vor Geschäftsschluß
 zusammengeräumt werden müssen so daß unverschämterweise noch anstehende
 Kunden sich schuldbewußt weil sie den vorgezogenen Feierabend des Verkaufsperso
nals sabotieren - noch etwas erbetteln dürfen, was sie eigentlich mit den
 horrenden Preisen bezahlen.
 Oder der sprichwörtliche Behördengang, bei dem man trotz gezogener Nummer
 und genau recherchierten mitgebrachten Unterlagen nochmals weggeschickt
 wird, weil die gerade in einem Reisekatalog schmökernde Beamtin keine Lust
 hat ihre Pflicht zu tun.
\end_layout

\begin_layout Standard
Was eigentlich unverständlich ist, ist, daß wir uns sogar mit diesem Verhalten
 identifizieren.
 Wir überbewerten unsere Existenz als anbietende vorbereitende Organisationsmitg
lieder gegenüber unserer Existenz als nachfragende Einzelmenschen.
 In dieser Verhaltensweise ist auch die bedingungslose Unterordnung unter
 die Forderung der Lehrer gegenüber unseren Kin dern einzuordnen.
 Wir sind bereit, für Werde wie Ruhe, Ordnung im Klassenverband die Lebenschance
n unserer eigenen Kinder zu opfern evtl.
 unter Benutzung von Rationalisierungen wie sie müssen sich auch daran halten.
\end_layout

\begin_layout Standard
Stoffpensum - curriculum ändern 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wer sich einmal das Stoffpensum von Erdkunde oder Biologie in der 5.
 Klasse anschaut und hinreichend ehrlich ist wird die frage ob diese Stoffmenge
 nicht an einem der in Deutschland überreichlich vorhandenen Feiertage jedem
 normal intelligenten Kind beigebracht werden kann nicht verneinen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Machtfrage Wahrheit - Autorität
\end_layout

\begin_layout Standard
Kursives Denken wird dauernd unterbrochen, abgewürgt, vergewaltigt auf unsinnige
 Schauplätze gelenkt und in Trivialitäten in Blindleistung Grausamkeit Denken
 beschrieben als Trieb wie Essen oder Bewegungsfähigkeit gegen der bei uns
 eingeübten künstlichen Leerformeln Angst daraus folgt Er niedrigung Grausamkeit
 im schon erfolgten Sieg der Mittelmäßigkeit.
 Zwecks Vernichtung des Rivalen.
 Die Angst vor der Formlosigkeit.
 Das Gefühl des nicht ernst genommen werden Eitelkeit 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Ausmaß, wie in Deutschland über die wirkliche Arbeitsbelastung gelogen
 wird, ist ungeheuer.
 Ich bin sicher, daß bei entsprechender Motivation die geleistete Arbeit
 in Deutschland zumindest in der halben Zeit erledigt werden könnte, ganz
 zu schweigen von den Tätigkeiten, die völlig unnötig sind.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich höre schon den Chor derer, die von den 20 Millionen Arbeitslosen singen,
 die wir dann hätten und die meinen, es sei moralischer, durch Lügen Arbeitsplät
ze zu erhalten statt der Wahrheit ins Gesicht zu schauen.
 Wenn die 50%, die dann die gesamte Arbeit machen, auch das gesamte Geld
 für ihre Tätigkeit bekommen und dann nach Hause gehen und sich nicht dem
 sofortigen unproduktiven Nichtstun überließen und vielleicht etwas neues,
 anderes schaffen würden, könnten wir xxxxxxx exportieren, Dienste anbieten,
 die es bisher noch nicht gibt und der ganzen Gesellschaft ginge es besser.
 Statt uns nur gegenseitig Dienste zu erweisen wäre es vielleicht auch möglich,
 diese gegen Geld der übrigen Welt zukommen zu lassen
\end_layout

\begin_layout Standard
Typische Beispiele sind das Gesundheitswesen und die öffentliche Verwaltung
 - Problemfelder über die wir hier nicht berichten wollen die jedoch in
 ihren Auswirkungen jedem bekannt sind.
 Daß es einer kleinen Gruppe wie den Zahnärzten gelungen ist einen exorbitanten
 Einkommens- und Vermögenszuwachs relativ zu allen anderen Berufsgruppen
 durchzuführen ist im wesentlichen auf den laxen Umgang mit Gemeinschaftsmitteln
 durch die Krankenkassen und die Politik zurückzuführen und auf die Geisteshaltu
ng die in unserem Lande Platz gegriffen hat, daß selbst der größte Aufwand
 den andere für uns erbringen müssen, nichts ist im Vergleich zu der Zumutung,
 die uns entsteht bei seiner Entgegennahme ( Der Witz und das Unbewußte
 von Ostende) 
\end_layout

\begin_layout Standard
Genau diese Geisteshaltung hat auch in unserem Bildungswesen die Oberhand
 gewonnen, nicht Eltern und Schüler, sondern die Hausmeister, Lehrer und
 Professoren sind zum eigent lichen Sinn des Bildungswesens in Deutschland
 geworden.
 Ihre Freistunden, die menschenwürdige Gestaltung ihres Stundenplans, die
 Abfederung jeglicher Unbequemlichkeit, wie Versetzung Einsatz in anderen
 Fächern, Teilnahme an Klassenfahrten oder ähnliches sind die Leitsterne
 des Tagwerks der Bildungsbürokratie, nicht der Versuch die ihnen anvertrauten
 Menschen in bester Weise zu fördern und die Risiken der Zukunft zu meistern.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Erschwerend kommt zu dieser Situation noch hinzu, daß eben nicht die beweglichen
, leistungsfähigen und zukunftsorientierten sind, die den Bildungsberuf
 anstreben, sondern - aus der in 13 Jahren erworbenen Kenntnis -, daß es
 sich um eine relativ leichte, gut bezahlte und mit hohem Sozialprestige
 versehene Tätigkeit handelt, die zusätzlich noch reale Macht über Menschen
 verleiht Eine Großzahl von eher bedenklichen Charakteren anzieht.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Genauso wie die Ärzte und nicht die Kranken der Gegenstand und der Nutznießer
 des Gesundheitssystems sind so ist es auch mit den Kindern und den Lehrern,
 die Beamten und öffentlich Angestellten und nicht das Steuervolk 
\end_layout

\begin_layout Standard
Man unterhalte sich einmal mit einem höheren Beamten über seine Einkünfte,
 er wird signalisieren, daß er unter dem beständigen Druck wirtschaftlicher
 Not leide und Unmengen zu tun habe.
 Das schiere Gegenteil ist der Fall, selbst, die als Gegenstand allgemeinen
 Bedauerns betrachteten Postboten, Krankenschwestern und Polizisten haben
 ein recht ansehnli ches Gehalt, lebenslang garantiert ohne Leistungsdruck
 und sind trotzdem mit dem Heiligenschein des entsagungsvoll Dienenden versehen.
 Ganz zu schweigen von denen, die in höheren hierarchischen Positionen die
 tagtägliche Unterforderung erdulden müssen, die ineffiziente Organisationsforme
n ihnen auferlegt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Echternacher Springprozession - drei Schritte vor und zwei zurück -
 an unseren Gymnasien macht Hochintelligente verrückt, der von kaum motivierten,
 eher ihrer Freizeit, als dem Wohle der ihnen Anvertrauten verpflichteten
 Lehrkräften ge leitete Zug ins gelobte Land der Reifegeprüften wälzt sich
 mit betulicher Langsamkeit durch die Versatzstücke einer Allgemeinbildung,
 die schon lange nicht mehr den Bedürfnissen unserer Zeit angepaßt ist.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Zug der Viel zu vielen (Nietzsche) dressiert in seinem schwerfälligen
 13 jährigen Verlauf jede Freude am kreativen Denken oder spontanem Handeln
 als xxxx und kalibriert alle auf die gerade noch sozial geduldete Einheitsintel
ligenz leitender Angestellter..
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Jede Veränderung macht Angst, eine Gesellschaft, die es in 50 Jahren nicht
 schafft, anachronistische Produktionsformen wie Steinkohleabbau oder Landwirtsc
haft so zu organisieren, daß sie subventionsfrei durchgeführt werden, kann
 sich natür lich auch keine Menschen erlauben, die solchen Widersinn thematisier
en.
 Wie bei des Kaisers neuen Kleidern bedarf es erste eines unbefangenen und
 nicht von Angst oder Eigennutz verfärbten Blicks auf die Behauptungen der
 von der Macht gesegneten.
 Eine wichtige Voraussetzung für die fundierte Stabilität ist die Ausführung
 der sozialen Unterwerfungsgesetzen und die Konsenzgesellschaft braucht
 Big Mac´s und keine Trüffeln 
\end_layout

\begin_layout Standard
Agression
\end_layout

\begin_layout Standard
Die intersozietäre Aggression, mit der sich Demokratien die Lust auf nach
 außen gerichtete Gewaltakte vertrieben hat Entscheidungsprozesse unmöglich
 gemacht.
 Die menge von geld und Besitz unter der wir trotz täglichem Gejammer ersticken
 liegt wie ein Mühlstein auf unserer Seele, so daß eine normale deutsche
 Familie ihr Eigenheim fast nicht mehr verlassen kann ohne mindestens 10
 Minuten über die potentiellen gefahren und schädigen für ihren Besitz nachzuden
ken.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Man erkennt sich - das Problem der Schwindler
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn sich zwei hochintelligente treffen erkennen sie in Sekunden die Fähigkeiten
 des anderen, auch der Normale wird meist sofort richtig taxiert und einer
 Zweitwertung unterzogen, die andere wesentliche Eigenschaften eines Lebewesens
 betreffen, charakterliche Integrität, ästhetische Aspekte etc.
 Und es steht einem freundschaftlichen Verhältnis meist nichts im Wege,
 da diese von Hochintelligenten oft wesentlich wichtiger eingeschätzt werden
 als die eigene oft als Last empfundene Begabung Die Unbestechlichkeit des
 Urteils - heute war ich miserabel der xy war hervorragend.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie man in Deutschland mit Hochintelligenz umgeht?
\end_layout

\begin_layout Standard
Bis auf wenige Ausnahmen ist die Existenz dieses Phänomens bisher nicht
 wahrgenommen worden, wenn das Thema einmal in der öffentlichen Diskussion
 auftaucht wird es von den eigentlich zu seiner Behandlung aufgerufenen
 meist totgeschwiegen, nach den Verlautbarungen der Gewerkschaft Erziehung
 und Wissenschaft gibt es Hochbegabung überhaupt nicht.
 Inwieweit ein vorherrschendes Paradigma in den Medien für diesen Umgang
 mit dem Thema verantwortlich ist mag sich jeder selbst überlegen.
 In links orientierten intellektuellen Gemeinschaften wird ein anderer Begabungs
begriff gepflegt, als der, der auf eine genetisch bedingte Verteilung abhebt.
 Dort heisst es, ein Mensch wird begabt, begabt von der Gesellschaft, den
 zur Verbreitung von Zivilisation Aufgerufenen Bildungsträgern.
 Die biologische Forschung hat diesen zweiten wichtigen Ansatz sozialistischer
 Weltschau inzwischen genauso widerlegt, wie die Wirtschaftswissenschaft
 die oskuren Thesen der sozialistischen politischen Ökonomie.
 Das heisst mit diesem Ansatz lohnt es sich gar nicht mehr zu beschäftigen
 und alle Lösungsvorschläge, die aus dieser Weltsicht herrühren tragen von
 vorneherein den Makel, wenn sie richtig sind hat sie der Vortragende durch
 einen fehlerhaften Denkprozess aus falschen Voraussetzungen erschlossen,
 was ihn trotz des richtigen Rates zum schlechten Ratgeber werden lässt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn also Hochintelligenz in der Form der insistierenden und irritierenden
 geistigen Beweglichkeit auftritt wird sie in Deutschland als Krankheit
 behandelt z.B.
 als Hyperaktivität.
 Mit Psychopharmaka wird der quirlige Unruhestifter dann auf die normale
 - gesellschaftlich akzeptierte -Lern- und vor allem Lehrgeschwindigkeit
 hinabgetunt, da er ansonsten die Ruhe und Beschaulichkeit der öffentlich
 rechtlichen Freizeitoptimierer bedroht.
 Unsere Zeitlupengesellschaft läßt sich nicht gern aus der Ruhe bringen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
In diesem Zusammenhang muß man darüber nachdenken, welche Auswirkungen unser
 vergreisender Lehrkörper auf die Zukunftsaussichten dieses Landes hat.
 Der durchschnittliche Gymnasiallehrer z.B.
 in Bayern ist älter als fünfzig Jahre.
 Hierbei muss man zwei Gedankengänge verfolgen, erstens je älter Menschen
 werden umso langsamer lassen sie alle Lebensvorgänge angehen, Beschaulichkeit,
 Langsamkeit wird unter dem Euphemismus der Ruhe zur Waffe gegen das Nachdrängen
 der Jugend , dieser grundsätzliche Vorgang interferriert positiv mit der
 Tatsache, dass an unseren überfüllten höherern Bildungsanstalten sehr viele
 überforderte Schüler heute wesentlich länger brauchen um Zusammenhänge
 zu begreifen oder neue Tatsachen sich zu eigen zu machen.
 Und schon vereinen sich die Interessen der alten Lehrer mit den der minder
 begabten Schüler zu einer Gemeinschaft der Langsamkeit.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Generationen der heute 25 bis 55 jährigen, sind in einer Zeit aufgewachsen,
 in der es nur Zuwächse im Einkommen und der Freizeit gab, alles war auf
 Verbesserung, Erweiterung, Vereinfachung eingestimmt, ein zurück ein Neuüberden
ken der Voraussetzungen war nicht möglich.
 Die Gründe dieses beständigen aufwärts waren jedem klar denkenden bewußt,
 sie lagen in den unfairen Verteilungsmechanismen im Welthandel und den
 Forschungsleistungen im ersten Drittel dieses Jahrhunderts.
 Dies wurde zwar bei der entspannten Grillparty im Kreise gleichgestimmter
 durchaus zugegeben und intensiv diskutiert, aber mit Eintritt in das Berufslebe
n und der inneren Zuordnung zu einer geeigneten Lobby wurde diese Unfairneß
 billigend in Kauf genommen und mit zunehmendem Alter in ihrer verdrängten
 Form zu eigenem heiligen Recht.
 Man vergleiche die Stundenzahl die ein Durchschnittsverdiener 1953 und
 heute für ein Pfund Kaffee zu arbeiten hat.
\end_layout

\begin_layout Standard
Nun haben sich die Bedingungen geändert, die Ausbildungsinhalte, an die
 wir uns zur Zeit halten spiegeln nicht mehr die anforderungsprofile einer
 sich immer schneller drehenden Welt wider.
 Die bisher daraus gezogenen Forderungen bestehen nur im Rückzug oder in
 der Forderung nach der Ausweitung des der eigenen Gruppe zugestandenen
 relativen Anteils am schrumpfenden erwirtschafteten Produkts 
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum man bei uns so mit Hochbegabung umgeht?
\end_layout

\begin_layout Standard
Man kann es gar nicht oft genug wiederholen in Deutschland gibt es verschiedene
 Betreuungsmaschinen, das Gesundheitswesen, das Bildungswesen, die öffentliche
 Verwaltung in ihren verschiedenen Ausprägungen und subventionierte Großunterneh
men wie z.B.
 Siemens, Bosch, Telkom, Bahn AG, es gibt Begünstigte dieser Betreuungsmaschinen
 Ärzte, Lehrer, Kinderschwestern, Krankenschwestern, Sozialarbeiter, Psychologen
, Professoren, Pfarrer, Abgeordnete, Beamte schlechthin.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Angst der normalen Menschen selbst zu denken oder zu handeln hat diesen
 Gruppen ihre Macht zugespielt, die sie mit Zähnen und Klauen verteidigen.
 Aus Angst vor Entdeckung ihrer Privilegien ersinnen sie immer neue Lammentoszen
arien, die die übrigen Menschen von dem Vorhaben abhalten sollen einmal
 wirklich nachzuschauen mit welchem Ergebnis und unter welchen wirklichen
 Belastungen und Belohnungen die 50% unseres Sozialproduktes verwendet werden
 für die diese Kaste zuständig ist.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Normalerweise sind Betreute dankbar und untertänig, sie erwecken gar nicht
 den Eindruck sie würden hinter die Kulissen der intendierten Selbstdarstellung
 schauen, sie genießen das ihnen Zugeteilte und fragen nicht ob die Zuteiler
 sich nicht über die maßen bedient haben.
 Alle sind faul, aber den Erwählten ist es erlaubt Faulheit zu tolerieren
 und selbst auszuüben.
 Sie denken langsamer und sind als Schutzbefohlene bereit die Lieder ihrer
 Chefs zu singen, mehr Lehrer, mehr Krankenschwestern, mehr Ärzte.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Hochintelligente wollen aber etwas anderes, weniger üben schneller voranschreite
n, frei denken, weniger Lehrer, wenn es keine guten sind.
 Das Diktat der Quantität wird durch die pure Existenz Hochintelligenter
 in Frage gestellt.
 Verlust von Macht und Prestige steht als drohendes Menetekel an der Wand.
 Der Krieg kann beginnen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Nicht aus Feigheit oder Angst vor Konsequenzen oder weil es so üblich ist,
 sondern weil es wirklich auch viele Ausnahmen gibt möchte diese ausdrücklich
 von obiger Darstellung aus nehmen, die diese Berufe aus dem gelebten Ethos
 des Dienstes am Gemeinwohl ergriffen haben.
 Die Lehrer und Lehrerinnen, denen es wirklich um die Bildung der ihnen
 anvertrauten Kin der geht und die mit ihrem vollen Glauben hinter dem stehen
 was sie tun, ohne in der 23 mal ¾ (ca.
 17,5) Stundewoche (entspricht 35 % der durchschnitlich geleisteten Arbeitszeit
 eines deutschen Arbeitnehmers) herunetergewursteltem jährlichen Einerlei
 ein Äquivalent für die hohe Entlohnung zu sehen.
 Es sind durchaus viele, aber sie trauen sich nicht vom Corpsgeist abzuweichen.
 Durch meine Arbeit im Elternbeirat des Gymnasiums, an dem mein ätester
 ist, kann ich etwas hinter die Kulissen dieses Apparates sehen.
 Die Zwänge, die die sklerotischen Strukturen unserer Gesellschaft aufgeprägt
 sind erzeugen teilweise wahnwitzige Verhaltensweisen.
 Die Lehrer, die am lautesten nach einer Verkürzung des Deputates rufen
 sind andereseits zu aufwendigen unbezahlten Extraleistungen bereit.
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Spiel heißt falsche Welt, nicht links noch rechts, eben kein Schema
 paßt für das was wir geschaffen haben.
 Die Strukturen dieses Staates sind tot - so wie einst Nietzsche in seinem
 Zarathustra Gott ist tot verkündete so muß es heute heißen der Staat ist
 tot.
 Er ist an Aufblähung kurz nach der Phase seiner größten Ausdehnung und
 Machtentfaltung gestorben.
 Die neuen technischen Möglichkeiten haben ihn überflüssig gemacht.
 Inwieweit das Dogma vom Begaben hier eine segensreiche Rolle gespielt hat
 muss man nochmals extra diskutieren.
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum über Hochintelligenz geredet werden muß?
\end_layout

\begin_layout Standard
Wir sind im weltweiten Wettbewerb ins Hintertreffen geraten offiziell mehr
 als 4 Millionen Menschen finden heute in Deutschland keine Arbeit mehr.
 Die zur Lösung dieser Probleme vorgeschlagenen - zur Zeit gesellschaftlich
 akzeptierten - Methoden sehen im wesentlichen nur eine Beibehaltung der
 bisherigen Verhaltensweisen, eine Verschärfung der Kontrollen, eine Verlangsamu
ng des gesellschaftlichen Lebens, eine moderate Absenkung des Lebensstandards
 und eine weitere Einschränkung unserer Arbeitszeit vor, alles Dinge die
 auf genau der Linie liegen, die eben den Hochintelligenten seit Jahren
 das leben schwer macht.
 Gerade in solchen Zeiten, wie wir sie durchmachen wäre ein Paradigmawechsel
 angesagt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Denn eigentlich brauchen wir Erneuerer nicht wohlerzogene Nachschwätzer
 veralteter, gescheiterter Rezepte, viele der heute so bewunderten Unternehmer
 der neuen Welt - wie z.B.
 Bill Gates sind nicht umsonst sehr früh ihren lizensierten Betreuern entronnen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Diese Problematik nimmt unter den Vorgaben der Politik immer mehr zu, da
 eine bestimmte viel zu hohe Prozentzahl von Menschen zu Bildungszielen
 geführt werden soll, die ihren Anlagen und Interessen nicht angemessen
 sind.
 Diese Vermassung senkt das durchschnittliche intellektuelle Niveau so stark
 ab, daß es kaum noch Orte gibt, an denen die kritische geistige Feldstärke
 für Hochleistungen erreichbar ist.
 Als Beispiel kann man das Problem der Wale ansehen, die in den Weiten des
 Weltmeeres kaum noch eine Chance haben einen Partner zu finden um sich
 fortzupflanzen.
 Wenn es aus statistischen Gründen unwahrscheinlich ist in seiner Schulklasse
 einen intelligenten Freund oder Freundin zu finden fallen viele befruchtende
 Situationen und Diskussionen unter den Tisch.
 Man kann eben nur mit Uran 235 Atombomben bauen, mit Uran 238 kommt es
 eben zu keiner Kettenreaktion.
\end_layout

\begin_layout Standard
Behinderte und in irgendeiner Form Gehandikapte werden auf jede Weise unterstütz
t.
 Die, die mit nur geringer Hilfe ein Vielfaches leisten könnten werden bewußt
 oder aus Unkenntnis daran gehindert, weil es nicht in diese nivellierende
 Konsenzgesellschaft paßt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
In Folge des seit Jahren in unserer Gesellschaft gepflegten Sozialticks,
 der alle mit dem Adjektiv sozial geschmückten Hauptworte für sakrosankt
 erklärt wird langsames und unkorrektes Denken in diskriminierender Weise
 zusammen mit dem gesellschaftlichen Status eines Menschen gedacht.
 Um die Schonungshaltung, die einem sich als sozial Benachteiligten zu erkennen
 gebenden bei uns entgegengebracht wird in voller Konsequenz umzusetzen
 wird eine Verlangsamung jedes geistigen und mechanischen Vorgangs in Kauf
 genommen.
 In einer Atmosphäre der dauernden Hemmung ist jedoch kein geistige Entwicklung
 keine Innovation denk und lebbar, Nichtzumutbarkeit ist Bestandteil unserer
 täglichen Sprache und Lebensprinzip dieser Gesellschaft.
 Findet man nur eine verbale Hülle für die Beschreibung der Schrecknisse
 des eigenen Arbeitslebens so kann nman sich in jeder sozialen Gruppe des
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Abschaffung der Normierungsbürokratie
\end_layout

\begin_layout Standard
Lehrpläne, die Wege vorschreiben müssen verboten werden.
 Steuersystem, Subventionen 
\end_layout

\begin_layout Standard
Austausch des Personals
\end_layout

\begin_layout Standard
Eine wesentliche Voraussetzung um Hochbegabung zur Entfaltung zu bringen
 ist eine sinnvolle Auswahl des Personals, das heißt ein Tabu zu brechen,
 nämlich den Lehrern, Professoren und sonstigen Ausbildern auf die Finger
 zu schauen und von ihnen gerade so wie es heute von den Schülern wie selbstvers
tändlich verlangt wird sich immer wieder zu qualifizieren eine nachprüfbare
 Weiterbildung zu verlangen, der Absolvierung Einfluß auf das berufliche
 Fortkommen hat.
 Es ist wahrscheinlich noch nicht einmal notwendig, daß sie selbst hochintellige
nt sein sollen, obwohl es ein bedenkenswerter Gedanke ist, aber zumindest
 die Problematik muß im Rahmen von Weiterbildung und Schulung vermittelt
 werden und bei Nichtverstehen mit Konsequenzen überprüft werden.
 Die 
\end_layout

\begin_layout Standard
Verschwendung von Ressourcen
\end_layout

\begin_layout Standard
Verschwendung von Ressourcen ist das Leitthema im Freizeitpark Deutschland,
 Zeit betrachten wir als hätten wir die Ewigkeit gepachtet, eine bleierne
 Langsamkeit und eine tiefe Melacholie ( S.
 Weinberg) liegt über allen Entscheidungsprozessen, Lernvorgängen, Korrekturzeit
räumen etc.
 Wir haben uns in Deutschland daran gewöhnt, daß nichts von jetzt auf nachher
 gemacht werden kann.
 Unsere Meinungsmacher stehen in völligem Unverständnis vor dem amerikanischen
 Just do it von Nike.
 Eine große Menge von allgegenwärtigen Bedenkenträgern verlangsamt selbst
 die einfachsten Handlungen und Vorgänge.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum muß man Hochintelligenz nutzen?
\end_layout

\begin_layout Standard
Eigentlich braucht man dies nach dem bisher gesagten nicht mehr zu erläutern,
 ich will es jedoch noch einmal klar machen.
 Wenn es wie oben beschrieben weitergeht wird Deutschland aus der Gruppe
 der führenden Nationen der Welt verschwinden.
 Die Bildungsvorraussetzungen die zur Förderung von freien Köpfen - Nonkonformis
ten -hat schon völlig aufgehört.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Vernichtung von Selektionsvorteilen, seit sich der mensch von der biologisch
en Evolution abgekoppelt hat stellen politische Vorbagen Standarddefinitionen
 von Leistung und Versagen die neuen Gradienten der Entwicklung dar.
 Wer, wie man auch immer zu IQ Tests steht den möglichen Vorteil nicht nutzen
 will muß dies begründen.
 Ich sehe weit und breit keinen sinnvollen Grund.
 Die nichtnutzung unserer Potentiale ja ihre Behandlung im sinne stalinistischer
 Säuberungen hat zu einem statistisch signifikanten absinken unserer Wettbewerbs
chancen geführt.
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie lange wir dafür brauchen dürfen ?
\end_layout

\begin_layout Standard
Wir haben eigentlich gar keine Zeit mehr.
 D.h.
 es müßte schon geändert sein.
 Im Sinne des Just do it oder des where do you want to go today müssen wir
 jetzt anfangen.
 Es kostet kein Geld es kostet nur die Bereitschaft einiger auf ihren Sitzen
 eingeschlafener Minister oder Spitzenbeamter die vorhandenen Ressourcen
 umzugruppieren und sich nicht sofort feige dem Aufschrei der von der Umgruppier
ung Betroffenen zu beugen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Einer Gesellschaft, die immer zuerst die Risiken und erst dann die Chancen
 einer Veränderung bedenkt müßte bei dieser Änderung glücklich sein.
 Ich bin sicher wenn sie nur kommt die Änderung die Risiken für auftretende
 Probleme übernehmen die Eltern und die Hochintelligenten gerne und sie
 werden auch nicht lamentierend nach kurzer zeit wieder vor der Tür stehen
 um neue Forderungen anzumelden, sondern bereit sein einer Gesellschaft
 die sie nur so sein läßt wie sie eben sind zu unterstützen und zu stärken
 in einer Welt, die in einigen Jahren nur noch das als Produkt schätzen
 wird, was von hochintelligenten hervorgebracht werden kann virtuelle Methoden
 und abläufe, die aus Denken Zukunft schafft.
 Ich weiß, daß das Wort Elite in einer sich der Egalität verpflichteten
 Gesellschaft ein Reizwort darstellt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Verfolgung der Unverstandenen
\end_layout

\begin_layout Standard
Juden und ihre Behandlung in Nazideutschland - willige Vollstrecker- stellen
 ein interessantes Denkmodell zur Be handlung der im Zusammenhang mit hb
 auftauchenden fragen dar.
 - der gesamte Gedankenkreis der sich hierum bildet Wenn ein Dummer in höherer
 Stellung auf einen hochbegabten trifft ergreift ihn die angst entdeckt
 zu werden und er wird mit allen Mitteln gegen ihn vorgehen um ihn aus seinem
 Umfeld zu entfernen 
\end_layout

\begin_layout Standard
genetische Überlegenheit, anderes Lernverhalten etc.
 und es läßt zu denken wenn man sieht zu welchem Haß der normal denkende
 Mensch gebracht werden kann, wenn solche Themen berührt werden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Galapagoseffekt
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Langsamkeit mit der alles Abläuft potenziert das Peter Prinzip, nichts
 ist revidierbar man sieht dies an Debatten wie Pflegeversicherung oder
 Lohnfortzahlung.
 In Bamberg sind Schulmilchänderungen nur alle halbe Jahre möglich.
 Die Gesellschaft wird durch die Allmacht des schieren Geldes ruiniert -
 zu leicht verdientes - den Menschen abgenommenes Geld - Geld ohne Leistung
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn man sich die Bildungskarrieren von Leuten wie N.
 Wiener, A.
 Einstein, G.
 Cantor, H.
 Minkowski, D.
 Hilbert, S.
 Hawking, O.
 Bismarck anschaut, wird man eben diese Bereiche sofort erkennen.
 Edison etc.
 (ca.
 10 Kurzbiographien zusam menstellen), Churchill (oh Tisch), 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das inverse Peter Prinzip
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Mikro Peter Prinzip Überalterung level of incompetence in der Nische
 der Beförderungsstau Frustration Aggression
\end_layout

\begin_layout Standard
In unserer heutigen Schulen und Gymnasien sind Beförderungen in für Schüler
 ungefährliche, höhere Positionen, überhaupt Beförderungen oder Veränderungen
 kaum mehr möglich - wegen des allgemein zu ho hen Bezahlungsniveaus fehlt
 das Geld auch wegen des zu undifferenzierten Laufbahnprinzipes.
 Das heißt, in den durchschnittlichen Gymnasien sind 80-100 gut ausgebildete
 im Vergleich zum Bevölkerungsdurchschnitt fürstlich entlohnte halbtagsbeschäfti
gte Akademiker über 30 Jahre auf dem gleichen Wertigkeitsniveau mit extrem
 simplen intellektuellen Tätigkeiten befaßt, die sie spätestens nach drei
 Jahren im Schlaf beherrschen können.
 Sie akzeptieren diese intellektuelle Hölle und fixieren sich auf andere
 Aktivitäten vom Tennisclub bis zum Nebenverdienst in Vereinen oder VHS
 oder sie legen ihr ganzes unausgelastetes können in diverse teils sadistischen
 - Marotten, mit denen sie ihre Schüler traktieren.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Geld für die hier abgelaufene Fehlentwicklungen stammt aus den Forschungserg
ebnissen des ausgehenden 19 Jahrhunderts und dem Beginn dieses J.
 erst die Öffnung der Märkte nach dem zweiten Weltkrieg ermöglichte das
 Einfahren der Dividende.
 - Windfallprofits - immense Kapitalansammlung - Breitenbildung zur Mobilisierun
g von Reserven statt Spitzen leistung - abnehmender Grenzertrag wird nicht
 beachtet - unter falschen ideologischen voraussetzungen .
 Vermassung - Gärung endet bei zu hoher Alkoholproduktion 
\end_layout

\begin_layout Standard
Je klarer die Kriterien, je nachprüfbarer Entscheidungen sind um so schwerer
 fällt es Macht ohne entsprechende Leistung aufrechtzuerhalten.
 Das süßliche Pädagogengeraspel hinter dem sich Faulheit und Unklarheiten
 des Denkens verstecken dient in seiner Unschärfe seinen Nutznießern, die
 Spielregeln der Diskussion je nach Gutdünken festzulegen.
 Mal ist es Kreativität, mal ist es Belastbarkeit unter Streß, mal solls
 kulturfrei sein, mal ist der Wortschatz wichtig mal die pure Intelligenz.
 Es stellt natürlich eine narzißtische Kränkung für jeden Menschen dar,
 wenn er eingestehen muß - obwohl Instruktor - gemessen an den Gaben des
 von ihm Unterrichteten ein kleines Licht zu sein, und nicht jeder kann
 damit umgehen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das einfachste Mittel ist dann immer noch bestreiten oder die Änderung der
 Spielregeln, um sich wieder in den alten bedeutenden Stand zurückzuversetzen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Je klarer die Kriterien, je nachprüfbarer Entscheidungen sind um so schwerer
 fällt es Macht ohne entsprechende Leistung aufrechtzuerhalten.
 Das süßliche Pädagogengeraspel hinter dem sich Faulheit und Unklarheiten
 des Denkens verstecken dient in seiner Unschärfe seinen Nutznießern, die
 Spielregeln der Diskussion je nach Gutdünken festzulegen.
 Mal ist es Kreativität, mal ist es Belastbarkeit unter Streß, mal solls
 kulturfrei sein, mal ist der Wortschatz wichtig mal die pure Intelligenz.
 Es stellt natürlich eine narzißtische Kränkung für jeden Menschen dar,
 wenn er eingestehen muß - obwohl Instruktor - gemessen an den Gaben des
 von ihm Unterrichteten ein kleines Licht zu sein, und nicht jeder kann
 damit umgehen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das einfachste Mittel ist dann immer noch bestreiten oder die Änderung der
 Spielregeln, um sich wieder in den alten bedeutenden Stand zurückzuversetzen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Weiter - wir schreiten vom Kellner über die einfache Verwaltungsangestellte
 zur akademisch ausgebildeten Lehrkraft voran.
 Durch den einfallslosen Umgang unserer Bürokratie mit diesem gigantischen
 Heer re lativ gut ausgebildeter, zum Anfang meist hochmotivierter, sich
 bewußt für ihren Beruf entschieden habender Intellektuellen, ist eine Art
 Gegengewalt in unserem Gemeinwesen entstanden.
 Da es Beförderungen kaum gibt, hat sich in einem übertragenen Sinn ein
 Galapagoseffekt eingestellt.
 Weil es keine echten Spechte gibt, haben sich einige der Finken zu Spechten,
 Falken etc.
 entwickelt.
 In einer selektionsdrucklosen Welt treiben immer neue Blüten der Verschrobenhei
t, der Weltvergessenheit und der Unvernunft.
 Diese Gruppe, der eine, wenn nicht die wichtigste Aufgabe in unserem Staat
 - die Erziehung unserer Jugend - übertragen ist, ist im höchsten Maße abgekoppe
lt von den diese Gesellschaft prägenden Einflüssen.
 Man vergegenwärtige sich eine durchschnittliche Biografie einer Lehrperson
 in Deutschland.
 Nach 13-14 Jahren Genuß unser allgemeinbildenden Schulen, einem vier- bis
 fünfjährigem, von BAFÖG abgefedertem Studium und einer, auf den Staat ärgerlich
 machenden Unsicherheitsperiode von mehreren Jahren, wird er in den Stand
 einer auf Lebenszeit unkündbaren Respektsperson gehoben, in der er bis
 zu seiner meist vorzeitigen Verrentung verbleibt.
 In diesen Jahren seines vollbestallten Wartens erfährt er keinen größeren
 Leistungsanreiz mehr durch mögliche Beförderungen, die geringe Stundenzahl,
 der immer geläufiger werdende Stoff, die effektive Macht über die anvertrauten
 Zöglinge, die langen Ferienperioden und die opulente Bezahlung lassen in
 ihm ein abgehobenes Lebensgefühl entstehen.
 Ein zentrales Element dieses Lebensgefühls ist die alle Zeit dieser Welt
 zu haben, jede Verlangsamung, jede Streckhang von Stoff oder Ausbildungszeiten
 ist erstrebenswert und fördernd für das eigene Wohlbefinden.
 Jede Delegation von eigenen Pflichten an das Elternhaus verbessert die
 eigene Situation.
 Für die, die sich einen Rest von Weltverständnis erhalten haben, gibt es
 nur zwei Auswege, die Flucht in anderweitige Freizeitaktivitäten - Politiker,
 Jäger, Tennisspieler, Vereinsmeier etc.
 - oder den Aufbau eines vermeintlichen absurden, nach außen zur Schau getragene
n Leistungsdruckes.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ablehnung, sich mit diesem Thema zu beschäftigen
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum wehrt sich unser Staat dagegen, seine begabtesten Bürger in ihrer
 Kindheit zu fördern.
 Alle Verantwortlichen werden es weit von sich weisen, daß es so ist.
 Man wird argumentieren, den Schülern und Studenten mit den besten Zensuren
 steht alles offen, sie können unsere gut ausgebauten Bildungsstätten nutzen,
 es gibt Stipendien, je besser die Abschlüsse sind, um so höher sind die
 Gehälter und andere Privilegien im Berufsleben.
 Im übrigen sind sie durch ihre höhere Bega bung sowieso mit einem Vorteil
 ausgestattet und es ist die Aufgabe des Staates, solche Vorteile auszugleichen,
 indem den anderen eine zusätzliche Förderung erteilt wird.
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum wehrt man sich
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum wehrt sich unser Staat dagegen, seine begabtesten Bürger in ihrer
 Kindheit zu fördern.
 Alle Verantwortlichen werden es weit von sich weisen, daß es so ist.
 Man wird argumentieren, den Schülern und Studenten mit den besten Zensuren
 steht alles offen, sie können unsere gut ausgebauten Bildungsstätten nutzen,
 es gibt Stipendien, je besser die Abschlüsse sind, um so höher sind die
 Gehälter und andere Privilegien im Berufsleben.
 Im übrigen sind sie durch ihre höhere Bega bung sowieso mit einem Vorteil
 ausgestattet und es ist die Aufgabe des Staates, solche Vorteile auszugleichen,
 indem den anderen eine zusätzliche Förderung erteilt wird.
\end_layout

\begin_layout Standard
Wer wehrt sich
\end_layout

\begin_layout Standard
Enttarnung: Die schwerere Form tritt dann auf, wenn ein Hochbegabter im
 Laufe seiner Schulkarriere auf eine Lehrkraft stößt, die sich durch sein
 Verhalten enttarnt fühlt.
 Eine solche Lehrkraft wird zu zerstörerischen Mitteln greifen, um den Quälgeist
 los zu werden.
 Ein solcher Fall kann auch schon im Kindergarten eintreten.
 Die Narben eines solchen Kampfes trägt ein solches Kind sein Leben mit
 sich herum.
 Die nicht nachvollziehbaren Versuche, es lächerlich zu machen, die fortwährende
n Ungerechtigkeiten, der bleibenden Zweifel an der intellektuellen Redlichkeit
 des anderen.
 Wenn so etwas noch gepaart ist mit einem nicht so sonnigen Wesen oder etwa
 körperlichen Abweichungen vom Normalbild, wie motorische De fizite, Fettleibigk
eit, Lispeln o.ä.
 wird es in den folgenden Jahren immer wieder zu nicht erklärbaren Auseinanderse
tzungen mit der Schule kommen, wobei die dann daran beteiligten Lehrer gar
 nichts dafür können, weil das Verhalten der Kinder objektiv unmöglich ist
 und nur aus der Kenntnis der Vorgeschichte zu erklären ist, die dem neuen
 Lehrer ja nicht bekannt ist.
 Wie hoch der Prozentsatz dieser schweren Form ist, vermag ich nicht genau
 abzuschätzen.
 Da aber in der Gruppe, in der wir tätig sind, sich ca.
 jeder zweite so verhält, würde ich als Ar beitshypothese 50% schätzen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum so schwer festzustellen
\end_layout

\begin_layout Standard
Hiermit sind wir bei dem wichtigsten Problem.
 Man könnte meinen, es sei ganz leicht, bei einem Kind festzustellen, ob
 es hochbegabt ist oder nicht, aber leider irrt man hier.
\end_layout

\begin_layout Standard
Kienbaumgutachten
\end_layout

\begin_layout Standard
Story Kienbaumgutachten es darf nicht nachgeschaut werden zum schluß die
 hauptamtlichen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Sozial in allen Schattierungen
\end_layout

\begin_layout Standard
Recherche vielleicht hat irgendwo ein Germanist ev.
 Wirklich etwas über den Gebrauch des Wortes sozial geschrieben 
\end_layout

\begin_layout Standard
Bemerkungen zur Rationalisierung
\end_layout

\begin_layout Standard
Der immense Reichtum der westlich organisierten Gesellschaft stammt zum
 wesentlichen Teil aus den Erfolgen der Rationalisierung des Produktionsprozesse
s von Waren.
 Die Möglichkeiten der large scale production, die konstanten Bemühungen,
 unseren Produktionsapparat zu optimieren, verbessern und die in diesen
 Gesellschaften hergestellten Produkte fortwährend und verbilligen die angeboten
en Produkte.
 Der so optimierte Bereich dieser Gesellschaften unterliegt einem andauernden
 Selektionsdruck, Produzenten, die diesem Druck nicht standhalten, ge hen
 sang und klanglos vom Markt.
 Vergleicht man die Aufwendungen, die 1900 zur Erreichung gewisser Ziele
 notwendig waren, mit denen, die heute notwendig sind, z.B.
 im Nahrungsbereich oder dem Automobilbau mit dem Erziehungsbereich, so
 trifft einem das schiere Entsetzen.
 Wenn 1900 ein Warenkorb zur Ernährung einer vierköpfigen Familie zu 100
 gerechnet wird, so wird er heute zu 30 zu haben sein.
 Die Aufwendungen zur Erreichung eines vergleichbaren Bildungsabschlusses
 für die beiden Kinder dürfte bei 1000 liegen.
 Um es auf einen einfachen Nenner zu bringen: Unsere Kulturmanager, Lehrer,
 Professoren etc.
 haben nur drei Promille der möglichen Rationaliserungsreserven ausgenutzt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie kommt es zu einem solchen niederschmetternden Ergebnis.
 Ich höre schon den empörten Aufschrei in den Lehrerzimmern der Nation.
 Wie kann man über eine solche wichtige Sache wie die Erziehung unserer
 Kinder so kurzschlüssige Schlußfolgerungen anstellen, diese mit Liebe,
 Augenmaß und pädagogischem Einfühlungsvermögen und stärkstem Engagement
 durchgeführte Aufgabe läßt doch keine rohen Vergleiche mit Hühnerzüchtern
 und Autobauern zu, die in dubioser - die Umwelt schädigender - Weise ihre
 Produktivitätsfortschritte erzielen.
 Die päd agogische Aufgabe fordert jeden Tag den vollen Einsatz und darf
 nicht mit Buchhalter- oder Ingenieursmethoden bewertet werden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Analysiert man, warum es heute so teuer ist, Ausbildung zu produzieren,
 erkennt man die drei Gründe.
 Erstens sind die Schülerzahlen pro Lehrkraft stark zurückgegangen, zweitens
 ist die Bezahlung der Dienst leistung - Lehre - enorm verbessert worden
 - die Tätigkeit eines Grundschullehrers pro Kind kostet heute das zwanzigfache
 wie 1900 - und drittens hat sich im universitären Bereich eine Corona von
 geldverschlin genden technologisch motivierten Zusatzmitteln entwickelt,
 die heute x% unseres gesamtstaatlichen Bildungsetat verschlingt.
 Einen anderen Bereich muß man wohl im größeren Bild abhandeln, die Verwaltungsb
eamten, die sich auch im Bildungsbereich eingenistet haben.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die enormen wissenschaftlichen und technischen Leistungen der europäischen
 und amerikanischen Forscher des ausgehenden 19ten und es ersten Drittels
 des 20ten Jahrhunderts hat allen in diesem Bereich der Welt lebenden Menschen
 einen Vorsprung und damit eine Ruhepause vor der Entwicklung gegönnt, die
 nun langsam aufgebraucht ist.
 Aber warum war dieser Vorsprung nicht zu halten.
 Nach meiner Ansicht ge nau aus dem Grund, weil dieses Buch geschrieben
 wird, wir haben die Dividende des Vorsprungs in die Breitenbildung gesteckt,
 ohne aus dem oben genannten Grund weiter in die Spitze zu investieren.
 Die zentrale Fehleinschätzung war das Engagement für Quantität unter Vernachläs
sigung der Qualität.
 Dies kann man in allen gesellschaftlichen Bereichen verfolgen.
 Da wo in früheren Jahren 30% der xxxxxx eine viel größere Bevölkerung zu
 vernünftigen Preisen versorgen konnten, scheint dies nicht mehr möglich.
 Da wo früher 10% des heutigen Personals allen Lesen und Schreiben beigebracht
 haben, schafft es eine um 900% gestiege ne Mannschaft nicht, ein vergleichbares
 Bildungsniveau aufrecht zu halten siehe Bemerk zur Rationalisierung.
\end_layout

\begin_layout Standard
Es stehen sich also zwei Auffassungen widerstreitend gegenüber.
 Ein Industrie- und ein Handelsbereich, dessen Entscheidungesträger sich
 den Methoden der wissenschaftlichen Optimierung geöffnet haben, und ein
 weiterhin ständisch organisierter Bereich aus Arbeitern, Handwerkern, freien
 Berufen und Beamten - Lehrern, Soldaten, Richtern etc.
 - deren Selbstverständnis und Lebensgefühl aus einer vorindustriellen Werteord
 nung gespeist wird, in der nicht Leistung sondern andere Priveligierungsmethode
n die gesellschaftliche Stellung bestimmten.
 Der eklatante Machtzuwachs der Anhänger der ersteren Methoden wird zur
 Zeit über die Staatsquote abgeschöpft, die kooparativ organisierten Privilegien
träger haben sich ein sozial klingendes Argumentationsarsenal zusammengebaut,
 mit dem sie dem leistungsorientiert organisierten Teil der Gemeinschaft
 die Früchte ihres Tuns entziehen und darüberhinaus auch noch die Motive
 und Ziele dieser Gruppe als verwerflich darstellen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Gegen das beständige Jammern
\end_layout

\begin_layout Standard
Immer unter Strom ironisch, witzig, verquer, respektlos auf andere Werte
 focusiert als die anderen, Tick´s motorisch oft unbegabt Existenz ist dauernder
 Vorwurf Dissenz mit Weltbild der Lehrkörper Wissen und Faktensammlung vor
 algorithmischer Kompetenz Permanente Verlagerung von Schwerpunkten um eigene
 Unfähigkeit zu kaschieren 
\end_layout

\begin_layout Standard
Hochbegabung und IQ
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn etwas eine Lehre aus dem wissenschaftlichen Niedergang Deutschlands
 ist, dann die Gewißheit, daß Wissenschaft nicht als Massenbetrieb organisierbar
 ist, sondern eine Veranstaltung der Elite bleiben muß, bei der kluge Köpfe
 zusammengebracht werden müssen um Ergebnisse zu erzielen, wenn sie zu etwas
 führen soll.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wissenschaft wandert aus
\end_layout

\begin_layout Standard
Unsere gegenwärtige hohe Meinung von wissenschaftlicher Forschung ist völlig
 falsch.
 Man kann die Inflation der inzwischen als wissenschaftlich betrachteten
 Gebiete als Prototyp für den grundlegenden Fehler betrachten.
 Ein Gebiet wird heutzutage wissenschaftlich, wenn gewisse sprachliche Versatzst
ücke bei seiner Beschreibung und Untersuchung zur Anwendung kommen.
 Mit der Methode des Zitierens anderer Anwender dieser Versatzstücke wird
 ein Schaumgebilde von inhaltslosen sich gegenseitig abstützenden Unsinns
 erzeugt, dessen quantitative, formal auf Äußerlichkeiten gestützte Bewertung
 dann zu den entsprechenden Fleischtöpfen führt..
 Die Menge der so erzielten Hervorbringungen wird dann zum Maßstab der wissensch
aftlichen Regsamkeit, das Einhalten von vorgegebenen Definitionsmustern
 aber nicht Geist und Innovationskraft der Ar beiten wird gemessen.
 Das Ergebnis ist ein Fortschreiten auf eingefahrenen Bahnen, eine Erhöhung
 des Einsatzes bei immer weiter sinkendem Nutzen.
 Softwissenschaften wie Pädagogik, Soziologie, Politologie oder VWL verschlingen
 einen zu großen Anteil an den Budgets ohne zu verwertbarem Wissen zu führen.
 Ein Beispiel war die Art des Vortrages zu einer Präsentation von Frau Billard
 in Bamberg- der Herr Professor hatte vermit tels einer Suchanfrage durch
 einen Studenten ermitteln lassen wie oft das Wort hochbegabt in seiner
 oder in angeschlossenen Bibliotheken vorkomme, daraufhin hatte er sich
 in die Schutzumschläge - abstracts - kurz eingelesen um wie der Blinde
 vom Licht einen unerträglichen Quatsch über Hochintelligente abzusondern.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das was man als Fortschritt der Wissenschaft heutzutage preist ist im Zeitalter
 des publish or perish oft nur eine Anhäu fung von mittelmäßigem intellektuellem
 Müll - intellektuelle Umweltverschmutzung - der über den wenigen Juwelen
 liegt und diese verdeckt.
 Es hat nur beschränkt genutzt alle ab einem iq von 100 an die Universitäten
 zu treiben.
 Es ist leicht die sprachhülsen zu erlernen - unsere Politiker machen es
 uns vor - folgerichtiges denken ist jedoch angeboren, aber niemand traut
 sich in dieser cqa Welt zu einer solchen aussage zu stehen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Gründe der Langsamkeit
\end_layout

\begin_layout Standard
Frau Prof.
 Nölle Neumann erläuterete bei einem Auftritt in der Sendung Talk im Turm
 am 8.11.97 , daß sie nach über 20 Jahren jährlich durchgeführter Stuidien
 über die Schnelligkeit, mit der gedacht und begriffen wird eine Verlangsamung
 von ca.
 25 % feststellen konnte.
 Nun ist nicht bekannt, was da genau gemessen wurde es hat mich jedoch enorm
 gewundert, daß von so profunderweise meine Gedanken unterstützt wurden,
 die ich schon Wochen zuvor hier niedergelegt habe.
\end_layout

\begin_layout Standard
Alle anderen haben Gründe für ihre Langsamkeit.
 Der einfachste ist die geistige Unzulänglichkeit, das nicht kapieren, das
 durch die Verlangsamung verschleiert oder behoben werden soll.
 Ein anderer ist das Schwinden des Interesses an den täglichen Tätigkeiten,
 die Verkäuferin, die Bankangestellte, der Lehrer, die ihren Beruf nur noch
 als Last empfinden, die sich ermüdend vor den Segnungen der Freizeit ausbreitet.
 Noch ein Grund ist die Eitelkeit, die die verwalteten Dienstleistungen
 nur gegen Unterwerfungsgesten zu verteilen bereit ist, diese Eigenschaft
 blüht vor allem in öffentlich bezahlten Dienstleistungsbereichen, bei denen
 die Erbringung der Dienstleistung beliebig verzögert werden kann, und keinerlei
 Sanktionen zu befürchten sind wenn die schlechtbehandelten Kunden sich
 beschweren.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das heißt, es gibt im wesentlichen vier Gründe für die gnadenlose Langsamkeit
 in unserem Lande - Unfähigkeit, Lustlosigkeit, Eitelkeit und das Fehlen
 von angemessenen Sanktionen.
 Diesen Problemen kann man jedoch entgegenwirken.
 Der Unfähigkeit, indem man die Unfähigen zu Arbeiten heranzieht, für die
 sie fähig sind, die Lustlosen, indem man ihnen wieder einen Sinn in ihrer
 Arbeit verschafft und den Eitlen, indem man sie wieder Sanktionen aussetzt,
 wenn die Tätigkeiten, für deren Erbringung sie bezahlt
\end_layout

\begin_layout Standard
Kontrast zur Gestreßtheit
\end_layout

\begin_layout Standard
Verblüffend ist der Kontrast zum Phänomen der Gestreßtheit, das einen anderen
 Teil unserer Bevölkerung erfaßt hat, Geschäftsleute, Mütter etc.
 die gehetzt durch das Leben eilen und offensichtlich keine Sekunde zu verschenk
en haben, ja in einer andauernden Zeitnot leben sind ebenfalls sehr oft
 anzutreffen.
 Vielleicht hat das etwas mit der Zweiteilung unserer Gesellschaft zu tun,
 die sich auch in den zunehmenden Arbeitslosenzahlen widerspiegelt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es gibt wenige Ausnahmen, Menschen, die sich die Zeit nehmen, bevor sie
 handeln oder sprechen, das Endprodukt in Ruhe zu begutachten, eine Eigenschaft,
 die mir in den 44 Jahren meines Lebens höchstens bei zwei bis drei Menschen
 begegnet ist.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
gerentologischen gesellschaft
\end_layout

\begin_layout Standard
Eine schonungslose Auseinandersetzung mit unserer gerontologischen Gesellschaft,
 Hochbegabung als das Spreng mittel an den Wurzeln dieser maroden Welteinstellun
g.
 Bay.
 SPD - Verkennung Kumi - Schuß nach hinten - 20 Bewerbungen bayernweit,
 wegen falscher Darstellung des Beweggrundes oder wegen Unverständnis in
 der Bürokratie den Gymnasien gegenüber.
 Wichtig hier findet nicht Abrechnung mit alten Pei nigern, keine Betroffenheit
 sonst kein Erfolg.
 Nicht Aktien Yuppie kontra Griechischlehrer nur weil dessen momentaner
 Marktwert höher ist.
 Eine korrekte Bewertung muß unabhängig von pragmatischer Verwendbarkeit
 erfolgen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Globalisierung erlaubt Feststellung der Art und Weise des Umgangs in anderen
 Ländern.
 - Der Ständestaat mit Bevormundungscharakter - Kloschüssel reparieren nur
 mit Lizenz - Ladenschluß, Rabattgesetz.
 Z.B.
 in USA, gifted children - iq nicht Geld in Harvard, soziale Kompetenz als
 sich kümmern nicht als anonyme Spende an Organisationen - Ablaßgemeinschaften.
 Des Kaisers neue Kleider, Präsentation der wichtigsten Ideen, verrotteter
 Staat, Hochbegabung, Analyse der Widerstände, Analyse der Methoden, Analyse
 der Gründe, Die Inflation der Diplome, Anhebung bei gleichzeitiger Verblödung,
 Ideen von Gasset bzgl.
 Massenmensch, Parteiprogramme untersuchen, Datenschutz - Methodik / Irrsinn
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Potenzierung der Langsamkeit durch das PP
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Langsamkeit mit der alles Abläuft potenziert das Peter Prinzip, nichts
 ist revidierbar man sieht dies an Debatten wie Pflegeversicherung oder
 Lohnfortzahlung.
 In Bamberg sind Schulmilchänderungen nur alle halbe Jahre möglich.
 Die Gesellschaft wird durch die Allmacht des schieren Geldes ruiniert -
 zu leicht verdientes - den Menschen abgenommenes Geld - Geld ohne Leistung
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Geld für die hier abgelaufene Fehlentwicklungen stammt aus den Forschungserg
ebnissen des ausgehenden 19 Jahrhunderts und dem Beginn dieses J.
 erst die Öffnung der Märkte nach dem zweiten Weltkrieg ermöglichte das
 Einfahren der Dividende.
 - Windfallprofits - immense Kapitalansammlung - Breitenbildung zur Mobilisierun
g von Reserven statt Spitzenleistung - abnehmender Grenzertrag wird nicht
 beachtet - unter falschen ideologischen voraussetzungen .
 Vermassung - Gärung endet bei zu hoher Alkoholproduktion 
\end_layout

\begin_layout Standard
Machtwechsel
\end_layout

\begin_layout Standard
Das politische und verwaltungstechnische Personal, das uns in diese Sackgasse
 geführt hat, muß ausgewechselt werden.
 Die Wirtschaftsführer, die durch Subventionen und Erpressung des Staates
 durch die in Geiselhaft genommenen Arbeitnehmer ihr Überleben sichern,
 müssen in die Wüste gejagt werden.
 (Fax von Loewe Opta) - (Darstellung der Optimierungskampagne).
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Der kooparatistische Gedanke der Einzigartigkeit
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Gedanke der Einzigartigkeit, der Unvergleichbarkeit der eigenen Leistung
 ist das definierende Element und dies gilt, ob es um den Austausch einer
 Kloschüssel, der Erläuterung der zweiten Ableitung einer differenzierbaren
 Funktion oder das Ausstellen eines Angelscheines geht.
 Bei Licht betrachtet sind all diese Aufgaben genauso rationalisierbar -
 und der für sie zu entrichtende Preis reduzierbar - wie der Bau eines Fernsehge
rätes.
 Welche Gründe haben aber den Einbruch des rationalen Denkens in diese Bereiche
 so lange aufgehalten.
 Nach meiner Ansicht die Undurchsichtigkeit der jeweiligen Arbeitsmethoden
 und ihre Abhängigkeit von staatlich überwachten Standards und damit die
 Angst.
 Angst bei Nichtlizensierung massive Verluste zu erleiden, verleiten dazu
 fast jeglichen Unsinn zu akzeptieren, der von den Lizenzvergebern gefordert
 wird.
 Insbesondere wird an den Vergabemethoden, die ja durch die staatliche xxxxx
 als nicht kritikfähig angesehen werden, keinerlei Änderungswünsche herangetrage
n.
 Ein Beispiel sind auch unsere Schornsteinfeger, die in manchen ihrer Tätigkeite
n an die Bremser auf automatisch gexxxx englischen Zügen xxxxx.
\end_layout

\begin_layout Standard
Terminkalendermentalität
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Terminkalendermentalität, die vom Vorstandsvorsitzenden bis zur Hausfrau
 die Disziplinierungsmethode für unkonventionell vorgebrachte Problemlösungen
 darstellt erstickt das Land.
 v.
 Cube Fordern statt verwöhnen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Unfairneß
\end_layout

\begin_layout Standard
als leistungshemmende aber normale Komponente in der täglichen Auseinandersetzun
g.
 siehe Fußballbeispiel.
 Eine eingebleute Sichtweise
\end_layout

\begin_layout Standard
Diese Sichtweise hat sich bei jedem als völlig vernünftig eingeschlichen,
 es ist gar nicht mehr möglich, ihren Wert analy tisch zu untersuchen.
 Jeder Einwand ist von vornherein schon als moralisch minderwertig abqualifizier
t.
 Die Einigkeit über das Konstruktionsprinzip ist so vollkommen, daß jede
 Abweichung davon verfolgt wird.
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn man nur einmal darüber nachdenken würde, wie sich die Gesamtleistung
 verbessern ließe, wäre sofort klar, daß die bisher benutzten Methoden nicht
 optimal sind, sie sind ja gerade suboptimal konstruiert worden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie ist es zu dieser Fehlkonstruktion gekommen und warum wird sie gegen
 jede Vernunft weiter aufrechterhalten.
 Die Antwort heißt, es gibt zu viele Begünstigte und die Benachteiligten
 sich schon so weit indoktriniert, daß sie ihre Benachteiligung, das Verbrechen
 an ihnen, gar nicht wahrnehmen.
 Der zweite Punkt ist der, daß immer verschiedene Aspekte durcheinander
 geworfen werden.
 Die geschichtlichen Entwicklungen haben in früherer Zeit kleine Herrschaftsgrup
pen Adel, Kapitalisten, sozialistische Funktionäre zu monopolistischen Verwalter
n des Bildungstums werden lassen und sie haben sich auf das unverschämteste
 bedient, indem sie ihre eigenen Kinder alle Vorteile zukommen ließen.
 Wenn dann einer den Gedanken aufwirft, eine Gruppe besonders zu fördern,
 wird im stillen immer mitgedacht, daß dies eine Benachteiligung einer anderen
 Gruppe implizit fordert.
 Besondere Förderung wird in unserer Gesellschaft nur solchen Gruppen zuteil,
 deren Defizite so offensichtlich sind, daß der latente Neid nicht geweckt
 wird.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Vermischung von Wissen, Können, Macht, sozialen Rang, wirtschaftlichen
 Privilegien fördert die Irrationalität der Reaktionen auf dieses Thema.
\end_layout

\begin_layout Standard
Jeder weiß wie schnell er sein darf
\end_layout

\begin_layout Standard
In einer regulierten Gesellschaft, in der jeder Beamte, jeder Arbeitnehmer,
 jeder Schüler eine genaue Vorstellung davon hat wie lange er sich Zeit
 nehmen muß um eine Aufgabe zu bewältigen, ohne das Gruppenmitglied oder
 der Kollegen bloßzustellen ist hb gefährlich, da sie den Kitt der sozialen
 Verbun denheit auf kleinstem gemeinsamen Nenner zerstört.
 Wer kennt nicht die jungen dynamischen 
\end_layout

\begin_layout Standard
Briefträger 
\end_layout

\begin_layout Standard
Finanzbeamter an uni Rolf
\end_layout

\begin_layout Standard
Laufbursche Springer Verlag
\end_layout

\begin_layout Standard
Uni Rechenzentrum
\end_layout

\begin_layout Standard
Krankfeiern
\end_layout

\begin_layout Standard
Refa bei ruf
\end_layout

\begin_layout Standard
35 stunden vs.
 Italienfahrt
\end_layout

\begin_layout Standard
Das DGB Prinzip
\end_layout

\begin_layout Standard
verlangsamen bis zur Bewußtlosigkeit 
\end_layout

\begin_layout Standard
Credo quia absurdum ist das wichtigste Prinzip unserer Ausgleich- und Freizeitge
sellschaft.
 Kein Argument einer Clientel Gruppe ist zu unsinnig zu weltfremd oder zu
 unlogisch um nicht in der öffentlichen Diskussion zur Befestigung der ei
 genen Interessen herangezogen zu werden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die grenzenlose Verlangsamung
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum werden zur Zeit in Deutschland fast alle Vorgänge bewußt verlangsamt?
 Fangen wir mit einem einfachen Beispiel an.
 Sie betreten ein normales deutsches gutbürgerliches Lokal, was erleben
 Sie in den meisten Fällen? Sie nehmen Platz und warten ca.
 5 Minuten, bis eine Bedienung die Zeit findet, sich um Sie zu kümmern.
 Die selbe Person, die Sie fünf Minuten warten ließ, besteht mit unbestreitbarer
 Autorität auf der augenblicklichen Abgabe Ihres Getränkewunsches.
 Bei Nachfragen z.B.
 bezüglich der Weinsorten oder ähnlichem wird mit entwaffnender Ehrlichkeit
 die Unkenntnis der eigenen Speisekarte ins Feld geführt.
 Ist es gelungen, einen einvernehmlichen Getränkewunsch zu formulieren,
 steht dieselbe Person zwei Minuten später drängelnd an Ihrem Tisch, um
 die entscheidungsschwachen Gäste zur sofortigen Formulierung des Essenswunsches
 zu veranlassen.
 Ist die Bestellung aufgegeben, kehrt wieder gelassene Ruhe ein, die zeitversetz
te Abgabe der Essensportionen an die Gäste geschieht mit überlegener Routi
 ne.
 In der folgenden Stunde, die diversen Fehler, die bei der Bestellungsaufnahme
 geschahen - Reis statt Pommes Frites o.ä.
 - werden gelassen zuungunsten der Gäste geregelt: Unbegreiflicherweise
 ist das folgende Geldeintreiben auch mehr ein Bittgang der Geschröpften
 als des blasierten Bedienpersonals, nachdem noch diversen Schwächen im
 Umgang mit Zahlen offenbart werden (dies nimmt wegen der Computerkassen
 etwas ab - dafür sind die dort gebonten Vorgänge meist falsch), dürfen
 die Opfer gehen.
\end_layout

\begin_layout Standard
So eingestimmt werden wir uns den nicht so leicht zu nehmenden, da durch
 einfaches Aufstehen zu heilenden Mißhandlungen der staatlichen Klientel
 zu, die in Deutschland üblich ist.
 Wer schon einmal wohlvorbereitet ein amtliches Dokument erlangen wollte
 - bei mir war es der Angelschein - muß sich mit Geduld gewappnet und einer
 kräftigen Portion Ironie auf den Weg machen.
 Die zur Schau gestellte Betulichkeit und Würdigkeit beim Ausfüllen trivialer
 Formulare, die Gereiztheit, mit der Formalien nachgefragt und sichergestellt
 werden müssen, sind für mitten im Leben stehende Menschen unverständlich.
 Nachdem all diese Dinge erledigt sind, wird der Vorgang unterbro chen,
 zur weiteren amtlichen Begutachtung einige Tage zurückgestellt, damit ein
 zweiter Bittgang eingelegt werden muß, bei dem dann nur noch eine Unterschrift
 zu lassen ist.
 Nach Überreichung eines opulenten Geldbetrages - ganz unabhängig von der
 steuerbezahlten Existenz des Gegenüber - ist man dann in mürrischer Gnade
 entlassen.
 Zwischen diesen Vorgängen amtlicher Beachtung liegen Stunden - mit mitgebrachte
r Lektüre aufgelockertem Wartens - obwohl man wie beim Fleischer um die
 Ecke getreulich irgendwelche Nummernmarken gezogen hat, die auf den aufwendigen
 Anzeigetafeln nur in betulichen Abständen ihren xxxxxxx Lauf nehmen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Weiter - wir schreiten vom Kellner über die einfache Verwaltungsangestellte
 zur akademisch ausgebildeten Lehrkraft voran.
 Durch den einfallslosen Umgang unserer Bürokratie mit diesem gigantischen
 Heer relativ gut ausgebildeter, zum Anfang meist hochmotivierter, sich
 bewußt für ihren Beruf entschieden habender Intellektuellen, ist eine Art
 Gegengewalt in unserem Gemeinwesen entstanden.
 Da es Beförderungen kaum gibt, hat sich in einem übertragenen Sinn ein
 Galapagoseffekt eingestellt.
 Weil es keine echten Spechte gibt, haben sich einige der Finken zu Spechten,
 Falken etc.
 entwickelt.
 In einer selektionsdrucklosen Welt treiben immer neue Blüten der Verschroben
 heit, der Weltvergessenheit und der Unvernunft.
 Diese Gruppe, der eine, wenn nicht die wichtigste Aufgabe in unserem Staat
 - die Erziehung unserer Jugend - übertragen ist, ist im höchsten Maße abgekoppe
lt von den diese Gesellschaft prägenden Einflüssen.
 Man vergegenwärtige sich eine durchschnittliche Biografie einer Lehrperson
 in Deutschland.
 Nach 13-14 Jahren Genuß unser allgemeinbildenden Schulen, einem vier- bis
 fünfjährigem, von BAFÖG abgefedertem Studium und einer, auf den Staat ärgerlich
 machenden Unsicherheitsperiode von mehreren Jahren, wird er in den Stand
 einer auf Lebenszeit unkündbaren Respektsperson gehoben, in der er bis
 zu seiner meist vorzeitigen Verrentung verbleibt.
 In diesen Jahren seines vollbestallten Wartens erfährt er keinen größeren
 Leistungsanreiz mehr durch mögliche Beförderungen, die geringe Stundenzahl,
 der immer geläufiger werdende Stoff, die effektive Macht über die anvertrauten
 Zöglinge, die langen Ferienperioden und die opulente Bezahlung lassen in
 ihm ein abgehobenes Lebensgefühl entstehen.
 Ein zentrales Element dieses Lebensgefühls ist die alle Zeit dieser Welt
 zu haben, jede Verlangsamung, jede Streckhang von Stoff oder Ausbildungszeiten
 ist erstrebenswert und fördernd für das eigene Wohlbefinden.
 Jede Delegation von eigenen Pflichten an das Elternhaus verbessert die
 eigene Situation.
 Für die, die sich einen Rest von Weltverständnis erhalten haben, gibt es
 nur zwei Auswege, die Flucht in ander weitige Freizeitaktivitäten - Politiker,
 Jäger, Tennisspieler, Vereinsmeier etc.
 - oder den Aufbau eines vermeintlichen absurden, nach außen zur Schau getragene
n Leistungsdruckes.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Arbeitswelt erster Zusammenstoß
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich erinnere mich an meinen ersten Zusammenstoß mit der Arbeitswelt.
 Ich hatte gerade das Abitur gemacht und wollte mir in der Zeit bis zu meiner
 Immatrikulation an der Uni das Geld für ein Auto verdienen.
 Zu diesem Zwecke nahm ich in den Job einer Aushilfe im Postversand und
 der internen Verteilung derselben in einem großen deutschen Verlag an.
 Dort arbeiteten schon sieben Personen, mit mir waren es acht.
 Die Aufgabe bestand darin, morgens die Post beim Zentralpostamt der Stadt
 abzuholen und die an die einzelnen Abteilungen des über mehrere Häu ser
 verteilten Verlages zu verteilen.
 Nachdem dies geschehen war, wurden die von den Abteilungen erzeugten Briefe
 eingesammelt, frankiert und zur Post gebracht.
 Durch meine Ankunft in dieser Abteilung änderte sich dieser Ablauf gravierend.
 In kürzester Zeit mußte ich alles außer den morgentlichen und abendlichen
 Postfahrten erledigen.
 Alle übrigen Beteiligten der Abteilung fanden Tätigkeiten - weitab von
 denen, für die sie bezahlt wurden - um den ganzen Tag ohne einen firmenbezogene
n Handschlag zu verbringen.
 Die mir überantworteten Tätigkeiten, die ich voll versah, beanspruchten
 mich höchstens drei Stunden.
 Die Auswüch se an Freizeitgestaltung, die ich erlebte, will ich nur in
 zwei Spitzen erwähnen.
 Einer der Mitarbeiter bereitete sich jeden Morgen - es war Sommerzeit -
 zu seinem zweiten Frühstück - einen Schlagsahnegenuß zu dem mitgebrachten
 Obstkuchen.
 Im Rahmen einer allseits xxxxxxxxx Zeremonie entnahm er seiner Aktentasche
 einen Sahnequirl, entfaltete ein rotkariertes Handtuch und schlug sich
 in einer mitgebrachten Schüssel die Schlagsahne für den heutigen Tag.
 Der Chef dieser wichtigen Abteilung zog sich täglich um 11:00 Uhr zu einem
 Erfrischungsschlaf in ein eigens eingerichtetes Abteil in einem Lagerraum
 zurück, aus dem er erst gegen 14:00 Uhr wieder hervorkam.
 In diesem Gemach empfing er auch zu gewissen Zeiten Damen, mit denen er
 ein näheres Verhältnis hatte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich machte mir über meinen Arbeitseinsatz Aufzeichnungen, die meine Tätigkeit
 betrafen.
 Als dies in der Abteilung ruchbar wurde, wurde mein Spint aufgebrochen,
 das Vokabelheft, in dem ich diese Aufzeich nungen niedergelegt hatte, entnommen
 und am nächsten Morgen wurde ich zum Chef einbestellt, der mir eine neue
 Arbeit zuwies, die sich in einem Lagerraum abspielte, in dem ich die verbleiben
den zwei Wochen meines Arbeitsverhältnisses Pappkartons von links nach rechts
 räumen mußte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Behinderte (Hilfsschulen)
\end_layout

\begin_layout Standard
Biolek 200 zu 1
\end_layout

\begin_layout Standard
Unfairneß
\end_layout

\begin_layout Standard
als leistungshemmende aber normale Komponente in der täglichen Auseinandersetzun
g.
 siehe Fußballbeispiel.
 Eine eingebleute Sichtweise.
 Diese Sichtweise hat sich bei jedem als völlig vernünftig eingeschlichen,
 es ist gar nicht mehr möglich, ihren Wert analy tisch zu untersuchen.
 Jeder Einwand ist von vornherein schon als moralisch minderwertig abqualifizier
t.
 Die Einigkeit über das Konstruktionsprinzip ist so vollkommen, daß jede
 Abweichung davon verfolgt wird.
 Wenn man nur einmal darüber nachdenken würde, wie sich die Gesamtleistung
 verbessern ließe, wäre sofort klar, daß die bisher benutzten Methoden nicht
 optimal sind, sie sind ja gerade suboptimal konstruiert worden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wie ist es zu dieser Fehlkonstruktion gekommen und warum wird sie gegen
 jede Vernunft weiter aufrechterhalten.
 Die Antwort heißt, es gibt zu viele Begünstigte und die Benachteiligten
 sich schon so weit indoktriniert, daß sie ihre Benachteiligung, das Verbrechen
 an ihnen, gar nicht wahrnehmen.
 Der zweite Punkt ist der, daß immer verschiedene Aspekte durcheinander
 geworfen werden.
 Die geschichtlichen Entwicklungen haben in früherer Zeit kleine Herrschaftsgrup
pen Adel, Kapitalisten, sozialistische Funktionäre zu monopolistischen Verwalter
n des Bildungstums werden lassen und sie haben sich auf das unverschämteste
 bedient, indem sie ihre eigenen Kinder alle Vorteile zukommen ließen.
 Wenn dann einer den Gedanken aufwirft, eine Gruppe besonders zu fördern,
 wird im stillen immer mitgedacht, daß dies eine Benachteiligung einer anderen
 Gruppe implizit fordert.
 Besondere Förderung wird in unserer Gesellschaft nur solchen Gruppen zuteil,
 deren Defizite so offensichtlich sind, daß der latente Neid nicht geweckt
 wird.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Vermischung von Wissen, Können, Macht, sozialen Rang, wirtschaftlichen
 Privilegien fördert die Irrationalität der Reaktionen auf dieses Thema.
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Verdacht der Skrupellosigkeit
\end_layout

\begin_layout Standard
Progressionsgesellschaft mit Verteufelung des Intelligenteren als Skrupellosen,
 sich unfairer Mittel Bedienenden Skandal, daß eine völlig offensichtliche,
 statistische Tatsache über 50 Jahre ignoriert wird.
 Es stellt sich die Frage, welche Denkzwänge zu einer solchen Haltung führen
 konnten.
 Verfolgungsszenario Keine Bereitschaft zu tiefergehender Prüfung von Vorgängen
 im Schema F Behinderung und Disziplinierung um den eigenen Freiräume und
 Privilegien zu maximieren.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Situation in den betroffenen Familien, gesundheitliche Auswirkungen für
 Kinder und Eltern 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es existiert eine Korrelation zwischen
\end_layout

\begin_layout Standard
Alter des Lehrkörpers, Anzahl der Lehrer, Anzahl der Schüler, Höhe des angestreb
ten Abschlusses, Grad der wissenschaftlichen Leistung, Grad der technischen
 Leistung, Grad der sozialen Harmonie 
\end_layout

\begin_layout Standard
zum Elitebegriff
\end_layout

\begin_layout Standard
Dies könnte ein - in unserer Form des - Demokratieprinzips verborgenes Problem
 sein, in der die Mehrheit ihre Führungsschicht über das akzeptable Maß
 hinaus vergewaltigt, dies kommt in der Progressionskurve unseres Steuersystems
 genauso zum Ausdruck wie in der ängstlich verduckten Behandlung des Elitebegrif
fs.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Aus Hompage Hochbeg.
 ev.
\end_layout

\begin_layout Standard
Mit einem Intelligenztest kann Hochbegabung erkannt werden.
 Die Untertests, die das abstrakte Denkvermögen messen, geben Auskunft.
 Werden dort IQ-Werte über 130 erreicht, bezeichnen wir ein Kind als hochbegabt.
 Der Gesamt-IQ- Wert kann niedriger liegen, da auch andere Fähigkeiten,
 wie z.B.
 vorhandenes, altersgerechtes Wissen überprüft werden.
 Viele hochbegabte Kinder haben in den Handlungsteilen der Intelligenztests
 einen Abfall, da ihre Feinmotorik häufig noch nicht so gut entwickelt ist
 wie bei normal begabten Kindern.
 Sie waren geistig beschäftigte Kleinkinder zu Lasten ihrer Motorik.
 Den Eltern fiel das wohl auf, sie konnten jedoch den Zusammenhang nicht
 erkennen.
 Die bei Diplom-Psychologen unter Verschluß liegenden Intelligenztests werden
 in Deutschland zur Diagnose von schwachbegabten Kindern angewandt, für
 eine mögliche Hochbegabung jedoch von Schulpsychologen und Schulen häufig
 abgelehnt.
 Diese Intelligenztests sind standardi siert und wissenschaftlich anerkannt.
 Nach der Intelligenzverteilung gehen Wissenschaftler von ca.
 2 % der Bevölkerung aus, die hochbegabt ist.
 Rein statistisch sind das in der Bundesrepublik ca.
 300 000 hochbegabte und ca.
 1,5 Millionen überdurchschnittlich intelligente Schulkinder.
\end_layout

\begin_layout Standard
Hohe Ergebnisse im abstrakten Denkvermögen der Untertests können nicht durch
 Zufall erreicht werden, niedrige Ergebnisse schließen jedoch eine mögliche
 Hochbegabung noch nicht aus.
 Da ein Test eine Momentaufnahme ist, kann das Kind zur Testzeit indisponiert
 sein, äußere Einflüsse können sein Denkvermögen beeinträchtigen.
 Deshalb ist es wichtig, die Kinder von erfahrenen Diplom-Psychologen, die
 mit dem Thema Hochbegabung vertraut sind, testen zu lassen.
 Es sollte selbstverständlich sein, daß nur Diplom-Psychologen mit einem
 guten Ergebnis im Prüfungsfach Testdiagnostik diese Test durchführen sollten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Merkmale für Hochbegabung
\end_layout

\begin_layout Standard
Nicht alle Merkmale bei allen hochbegabten Kindern treffen zu, jedoch wenn
 viele Merkmale bei einem Kind auffallen, sollte ein Intelligenztest zur
 genaueren Diagnose herangezogen werden.
 Diese Checkliste wurde übernommen aus der Broschüre „Begabte Kinder finden
 und fördern“ des Bundesministeriums für Bildung und Wissenschaft.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Merkmale des Lernens und Denkens bei motivierten hochbegabten Kindern 
\end_layout

\begin_layout Standard
sehr hohes Detailwissen in einzelnen Bereichen,
\end_layout

\begin_layout Standard
ungewöhnlich großer Wortschatz für ihr Alter,
\end_layout

\begin_layout Standard
ausdrucksvolle, ausgearbeitete und flüssige Sprache,
\end_layout

\begin_layout Standard
schnelles Merken von Fakten,
\end_layout

\begin_layout Standard
schnelles Durchschauen von Ursache-Wirkung-Beziehungen,
\end_layout

\begin_layout Standard
Suche nach Gemeinsamkeiten und Unterschieden,
\end_layout

\begin_layout Standard
schnelles Erkennen von grundlegenden Prinzipien,
\end_layout

\begin_layout Standard
schnelles Herstellen gültiger Verallgemeinerungen,
\end_layout

\begin_layout Standard
gute Beobachtungsgabe,
\end_layout

\begin_layout Standard
lesen viel und vor allem Bücher, die über ihre Altersstufe deutlich hinausgehen,
\end_layout

\begin_layout Standard
denken kritisch, unabhängig und wertend.
\end_layout

\begin_layout Standard
Arbeitshaltung und Interessen
\end_layout

\begin_layout Standard
Hochbegabte gehen in Problemen völlig auf, wenn sie motiviert sind,
\end_layout

\begin_layout Standard
sie wollen Aufgaben immer vollständig lösen,
\end_layout

\begin_layout Standard
Routineaufgaben langweilen leicht,
\end_layout

\begin_layout Standard
sie streben nach Perfektion,
\end_layout

\begin_layout Standard
sie sind selbstkritisch,
\end_layout

\begin_layout Standard
sie arbeiten gern unabhängig, um Probleme durchdenken zu können, 
\end_layout

\begin_layout Standard
sie setzen sich hohe Leistungsziele, die sie mit einem Minimum an Anleitung
 und Hilfe durch Erwachsene erreichen, 
\end_layout

\begin_layout Standard
sie interessieren sich für „Erwachsenen“-Themen ( Umwelt, Politik, Religion,
 Philosophie, Sexualität, Gerechtigkeit u.a.).
\end_layout

\begin_layout Standard
Soziales Verhalten
\end_layout

\begin_layout Standard
Häufige Beschäftigung mit Begriffen wie Gerechtigkeit, Gut-Böse, Recht-Unrecht,
\end_layout

\begin_layout Standard
ausgeprägtes Moralbewußtsein und grundsätzliche Ablehnung körperlicher Gewalt
\end_layout

\begin_layout Standard
Individualismus
\end_layout

\begin_layout Standard
prüfen Meinungen von Autoritäten, bevor sie sie akzeptieren, 
\end_layout

\begin_layout Standard
übernehmen Verantwortung,
\end_layout

\begin_layout Standard
zuverlässig in Planung und Organisation, 
\end_layout

\begin_layout Standard
bevorzugen meist ältere Spielgefährten oder Erwachsene, sind auf der Suche
 nach Gleichbefähigten,
\end_layout

\begin_layout Standard
wollen über ihre Situation selbst bestimmen,
\end_layout

\begin_layout Standard
können sich in andere einfühlen und sind daher für politische uns soziale
 Probleme aufgeschlossen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei einer Nichtförderung können sich diese Merkmale ins Gegenteil verwandeln!!!
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum brauchen auch hochbegabte Kinder Hilfe?
\end_layout

\begin_layout Standard
Da hochbegabte Kinder eine andere Denkstruktur besitzen, benötigen sie schon
 zu Kleinkindzeiten ein Umfeld, das ihnen ermöglicht, sich entfalten zu
 können.
 Eltern wissen sehr wenig über Hochbegabung, aber vor allem Erzieher, Lehrer,
 Kinderärzte, Schulpsychologen, Psychologen, Psychoanalytiker und Psychiater
 haben so gut wie keine Ausbildung zum Thema Hochbegabung erhalten.
 Daher werden den hochbegabten Kindern die gleichen Anforderungen zugemutet
 wie den normal begabten Kindern.
 Die Leistungsfähigkeit und Leistungsbereitschaft liegt bei hochbegabten
 Kindern jedoch wesentlich höher.
 Schon in den ersten Kindergarten- und Schulzeiten erfahren sie, daß ihre
 Fähigkeiten nicht erwünscht sind.
 Die hochbegabten Mädchen versuchen sich still oder verzweifelt der Norm
 anzupassen, häufige Folge : psychosomatische St örungen.
 Die hochbegabten Jungen neigen eher dazu, ihre Bedürfnisse durch sogenannte
 „Verhaltensauffälligkeiten“ zu zeigen.
 Nur psychisch sehr stabile Kinder sind in der Lage, sich bemerkbar zu machen.
 Für viele hochbegabte Kinder beginnt mit Eintritt in die Schule ein Prozess
 der Persönlichkeitsveränderung, psychosomatische Störungen behindern ihr
 Leben, die Unlust wächst, die Motivation, das kleine Leben mitzugestalten,
 erlischt.
 Eltern, Erzieher, Lehrer und Psychologen stehen vor einem Rätsel.
\end_layout

\begin_layout Standard
Oft aus Unwissenheit werden Therapien verordnet.
 Unausgebildete Psychologen zu diesem Thema können die anderen Bedürfnisse
 hochbegabter Kinder nicht erkennen.
 Die Kinder gewinnen den Eindruck, ein Fremdkörper in der Gesellschaft zu
 sein.
 Aber gerade für diese Gesellschaft sollen sie sich später einmal einsetzen.
 Lehrer glauben an eine falsche Erziehung im Elternhaus, andere gleichaltrige
 Kinder verstehen die hochbegabten Kinder nicht und lehnen sie ab.
 Der Schulstoff ist für hochbegabte Kinder keine Anforderung, und doch müssen
 sie sich über Monate mit für sie einfachsten Dingen beschäftigen.
 Das Selbstwertgefühl vieler hochbegabter Kinder erleidet erhebliche Einbrüche.
\end_layout

\begin_layout Standard
Aufklärung der Bevölkerung würde diesen Kindern helfen.
 Ein hochbegabtes Kind könnte z.B.
 vier Grundschuljahre spielend in zwei Jahren bewältigen, ohne sich besonders
 anstrengen zu müssen.
 Im Gegenteil, eine derartige Anforderung würden sie als normal ansehen.
 Der Rest der Grundschulzeit ist für sie Langeweile, in den Augen hochbegabter
 Kinder : vertrödelte Zeit.
\end_layout

\begin_layout Standard
Was ist zu tun, damit hochbegabte Kinder ihren Fähigkeiten entsprechend
 gefördert werden können?
\end_layout

\begin_layout Standard
Eltern, Lehrer, Erzieher müssen aufgeklärt werden, daß es hochbegabte Kinder
 gibt.
 Für die Schulen müßten Programme entwickelt werden, damit hochbegabte Kinder
 aus den demoti vierenden Reproduktionen des gelernten Stoffes befreit werden.
 Ihre Denkfähigkeit benötigt Anreize zur Entfaltung.
 Die geistige Unterforderung morgens in den Schulen kann nachmittags im
 Elternhaus zu erheblichen Spannungen führen.
 Der Frust des Vormittags läßt sich schwerlich durch Spielen und Freizeit
 nachmittags abbauen.
 Der Familienfriede ist extrem gefährdet.
 Kurse am Nachmittag, die den Kindern eine geistige Auslastung garantieren
 mit Gleichbefähigten vor Ort, sind eine Möglichkeit, den Kindern zu helfen.
 In diesen Kursen brauchen sie nicht mehr zu warten und erkennen, daß es
 auch andere Kinder mit ähnlichen Denkansätzen gibt.
 Freundschaften können sich aufbauen, Teamgeist, eine wichtige Notwendigkeit,
 erprobt werden.
 Die Isolation, in der sich viele hochbegabte Kinder befinden, könnte aufgehoben
 werden.
 Soziales Lernen ist nur in einer Gruppe möglich, nicht als Außenseiter.
 In diesen Kursen muß außerschulischer Stoff angeboten werden, damit die
 Langeweile morgens in den Schulen nicht noch größer wird.
 Bis schulische Programme hochbegabten Kindern helfen können, werden noch
 Jahre vergehen.
 Der Gemeinschaft geht bei Nichtförderung hochbegabter Kinder ein großes
 geistiges Potential verloren, auf das jede Gesellschaft dringend angewiesen
 ist.
\end_layout

\begin_layout Standard
Warum gibt es hochbegabte Schulversager?
\end_layout

\begin_layout Standard
Schulnoten sind häufig der Maßstab für eine gute oder weniger gute Reproduktion
 des Erlernten.
 Da hochbegabte Schüler mit ihren vernetzenden Denkstrukturen lieber weiterdenke
n als zu wiederholen, fällt ihnen häufig eine gute Reproduktion schwer.
 Um zu einem Ergebnis zu kommen, benötigen sie z.B.
 nur wenig Zwischenschritte.
 In den Arbeiten werden jedoch Zwischenschritte mit Punkten versehen.
 Oft steht unter den Arbeiten: Ergebnis richtig, Punktzahl nicht erreicht:
 Ergebnis Note 4.
 Fragen in den Arbeiten sind von Lehrerkräften oft nicht eindeutig formuliert,
 ein Freiraum des Denkens für hochbegabte Kinder.
 Ergebnis: Zensur mäßig.
 Das unentwegte Wie derholen bereits erfaßten Wissens treibt viele hochbegabte
 Kinder in die Demotivation.
 Das ständige Querfragen dieser Kinder im Unterricht stört Lehrer und Kinder
 und wird häufig als Aufsässigkeit beurteilt.
 Eine Disziplinierung über Zensuren wird gehäuft beobachtet.
 Das hochbegabte Kind stellt seine Mitarbeit ein oder versucht, seine geistige
 Möglichkeit im Streit mit den Lehrkräften zu trainieren.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Viele hochbegabte Kinder verlassen als sogenannte Schulversager heutzutage
 frühzeitig die Schulen und erreichen somit nicht die Begabtenförderungen
 in späteren Jahren.
 Ein Verlust für uns alle!
\end_layout

\begin_layout Standard
Jährlich bleiben in der Bundesrepublik ca.
 350.000 Kinder sitzen.
 Etliche Hochbegabte sind darunter.
 Es müßten jedoch auch bundesweit ca.
 400.000 Kinder jährlich eine Klasse überspringen dürfen, so die Fähigkeiten
 erkannt würden.
 Allein der finanzielle Verlust, der der Gesellschaft entsteht, dürfte ein
 Anlaß dafür sein, endlich unsere kleinen geistigen Überflieger zu finden.
 Das Bildungssystem klagt über Geldmangel!!!
\end_layout

\begin_layout Standard
Internas
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Hochbegabtenförderung e.V.
 wurde Anfang 1994 gegründet.
 Inzwischen fördern wir in 14 Städten rund 500 Kinder im außerschulischen
 Bereich.
 Für viele dieser Kinder bedeuten die Kurse auch die Chance, Freundschaften
 zu schließen.
 Sie erfahren oft erstmalig, daß sie nicht mehr warten müssen, sondern daß
 es Spaß macht, mit anderen Kindern im gleichen Tempo mit ähnlichen Möglichkeite
n lernen zu dürfen.
 Viele Eltern nutzen die Kurszeiten der Kinder für einen gemeinsamen Gedankenaus
tausch und helfen sich untereinander durch Informationen, wie z.B., welche
 Schule in der nächsten Umgebung den Kindern gut tut.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Hochbegabtenförderung e.V.
 zählt inzwischen ca.
 700 Mitglieder.
 32 Kontaktgruppen arbeiten bundesweit vor Ort.
 Eine gezielte Presse- und Öffentlichkeitsarbeit hat bewirkt, daß das Thema
 Hochbegabung in Deutschland kein Reizthema mehr ist.
 Das Interview mit Bundespräsident Herzog in Focus und der Meldung in den
 20.00 Uhr Nachrichten am 23.09.1995 ist dafür ein Beweis.
 Als Referenten für die Kinder konnten wir etliche Professoren, Doktoren
 und Dipl.
 Fachleute gewinnen.
 Mensaner - Verein für hochbegabte Erwachsene - unterstützen uns bundesweit.
 Die BMW AG sprang uns für den Standort München mit aktiver Hilfe zur Seite.
 Die Hochbegabtenförderung e.V.
 braucht jedoch dringend finanzielle, ideelle und personelle Unterstützung.
 Noch hat die Wirtschaft nicht erkannt, daß gerade ihr ein hohes geistiges
 Niveau verlorenging und weiter verlorengehen wird, wenn nicht endlich etwas
 getan wird.
 Von staatlicher Seite ist eine finanzielle Hilfe bisher nicht erfolgt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Anhang „Checkliste“
\end_layout

\begin_layout Standard
Einen Anhang schaffen aus dem mit Checklisten etc.
 eine Strategie geschaffen werden kann, mit der Eltern, die die Hochbegabung
 ihrer Kinder entdeckt haben alle Voraussetzungen geschaffen werden können
 um ihnen einen optimalen Start ins leben zu verschaffen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Anhang Intelligenz aus Lixirom
\end_layout

\begin_layout Standard
Intelligenz [lat.], im allg.
 Verständnis die übergeordnete Fähigkeit (bzw.
 eine Gruppe von Fähigkeiten), die sich in der Erfassung und Herstellung
 anschaulich und abstrakter Beziehungen äußert, dadurch die Bewältigung
 neuartiger Situationen durch problemlösendes Verhalten ermöglicht und somit
 Versuch-und-Irrtum-Verhalten und Lernen an Erfolgen, die sich zufällig
 einstellen, entbehrlich macht.
 Ein in der Psychologie häufig verwendetes Intelligenzmodell umfaßt folgende
 (als Primärfähigkeiten bezeichnete) Intelligenzfaktoren: sprachl.
 Verständnis, Assoziationsflüssigkeit, Rechengewandtheit, räuml.
 Denken, Gedächtnis, Auffassungsgeschwindigkeit und schlußfolgerndes Denken.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Intelligenzentwicklung wird durch eine Wechselwirkung von Erbanlagen
 und Umweltbedingungen bestimmt; beim Menschen handelt es sich dabei um
 soziale und kulturelle Einflüsse, die durch erzieher.
 An regungen, systemat.
 Schulung und Bildung u.)a.
 vermittelt werden.
 Solche sind nach Befunden neuerer Untersuchungen v.)a.
 in der frühesten Kindheit von Bedeutung.
 Die zw.
 verschiedenen Individuen feststellba ren Intelligenzunterschiede sind dementspr
echend bis zu einem gewissen Grade auf sozioökonom.
 bedingte Chancenungleichheiten zurückzuführen.
 Faßt man die Intelligenz als Funktion des Lebensalters auf, läßt sich über
 die Bestimmung des Intelligenzquotienten folgender Verlauf der Intelligenzentwi
cklung feststellen: Nach einer Periode starker positiver Beschleunigung
 in der frühen und mittleren Kindheit verlangsamt sich die Intelligenzentwicklun
g ab dem 10.
 Lebensjahr bis zum Erreichen des Erwachsenenalters.
 Als unhaltbar hat sich die Behauptung erwiesen, daß die Intelligenz ihren
 Höhepunkt im frühen Erwachsenenalter habe und dann absinke.
 Siehe auch die Tabelle Intelligenz 
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei Tieren ist Intelligenz im Sinne von einsichtigem Verhalten zu verstehen.
 Intelligentes Verhalten ist z.)B.
 bei Schimpansen der spontane Einsatz körperfremder Gegenstände (Kisten,
 Stöcke), um außerhalb der eigentl.
 Reichweite liegendes Futter zu erreichen.
 © Meyers Lexikonverlag.
\end_layout

\begin_layout Standard
Tabelle
\end_layout

\begin_layout Standard
IQ Intelligenzgrad Bevölkerungsanteil in %
\end_layout

\begin_layout Standard
> 140 hervorragend (>genial<) 1,5
\end_layout

\begin_layout Standard
120-139 sehr gut (>talentiert<) 11,0
\end_layout

\begin_layout Standard
110-119 gut (>intelligent<) 18,0
\end_layout

\begin_layout Standard
90-109 mittelmäßig (>normalbegabt<) 48,0
\end_layout

\begin_layout Standard
80-89 gering (>lernbehindert<) 14,0
\end_layout

\begin_layout Standard
70-79 sehr gering (>geistig behindert<) 5,0
\end_layout

\begin_layout Standard
< 69 äußerst gering (>schwachsinnig<) 2,5
\end_layout

\begin_layout Standard
Herzog 2
\end_layout

\begin_layout Standard
Rede von Bundespräsident Roman Herzog
\end_layout

\begin_layout Standard
auf dem Berliner Bildungsforum
\end_layout

\begin_layout Standard
am 5.
 November 1997 
\end_layout

\begin_layout Standard
im Schauspielhaus am Gendarmenmarkt 
\end_layout

\begin_layout Standard
Sehr geehrte Damen und Herren, 
\end_layout

\begin_layout Standard
vor einem halben Jahr habe ich unweit von hier einen neuen Aufbruch in der
 Bildungspolitik gefordert.
 Bildung, so sagte ich damals, muß in unserem Land zum „Megathema“ werden,
 wenn wir uns in der Wissensgesellschaft des nächsten Jahrhunderts behaupten
 wollen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich weiß, daß die Debatte über die Reform unseres Bildungswesens in vollem
 Gang ist.
 Aber es sind nur die Experten, die über den Wert des Abiturs, über die
 Erneuerung des dualen Ausbildungssystems, über verkürzte Regelstudienzeiten
 und neue Studienabschlüsse streiten.
 Viel zu selten erreicht die Diskussion die Titelseiten unserer Zeitungen
 und Zeitschriften.
 Deshalb mündet die Debatte nicht in wirkliche Veränderungen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich wage mich heute als Bundespräsident auf vermintes Gelände.
 Aber wir dürfen diese Diskussion nicht nur in den Ländern führen.
 Sie ist auch nicht nur den Spezialisten und Lobbyisten vorbehalten.
 Eltern, Lehrer, Schüler und Studenten müssen sich beteiligen - mit einem
 Wort: wir alle.
 Denn schließlich handelt es sich um eine der ganz großen Zukunftsfragen
 unseres Landes.
 Wir brauchen eine breite, nationale Debatte über die Zukunft unseres Bildungssy
stems! 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Spatzen pfeifen es von den Dächern: Wissen ist heute die wichtigste
 Ressource in unserem rohstoffarmen Land.
 Wissen können wir aber nur durch Bildung erschließen.
 Wer sich den höchsten Lebensstandard, das beste Sozialsystem und den aufwendigs
ten Umweltschutz leisten will, der muß auch das beste Bildungssystem haben.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Außerdem ist Bildung ein unverzichtbares Mittel des sozialen Ausgleichs.
 Bildung ist der Schlüssel zum Arbeitsmarkt und noch immer die beste Prophylaxe
 gegen Arbeitslosigkeit.
 Sie hält die Mechanismen des sozialen Auf- und Abstiegs offen und hält
 damit unsere offenen Gesellschaften in Bewegung.
 Und sie ist zugleich das Lebenselixier der Demokratie in einer Welt, die
 immer komplexer wird, in der kulturelle Identitäten zu verschwimmen drohen
 und das Überschreiten der Grenzen zu anderen Kulturen zur Selbstverständlichkei
t wird.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Man sagt das so leicht, Bildung entscheidet über unsere Zukunft.
 Aber wie steht es dann um diese Zukunft, wenn die besten Köpfe dieser Welt
 auf der Suche nach den besten Ausbildungsmöglichkeiten nicht mehr nach
 Deutschland kommen? Noch ist es so, daß Eliten in Asien oder Südamerika
 häufig deutsch sprechen, weil sie in Deutschland studiert haben.
 Das schafft Bindungen für das ganze Leben.
 Aber die Söhne und Töchter dieser Eliten zahlen inzwischen lieber hohe
 Studiengebühren in den USA, als daß sie an unseren Universitäten studieren
 möchten.
 Es ist nicht nur der Verlust an Internationalität, der uns schadet.
 Darin steckt vor allem die unverblümte Nachricht: Ihr seid nicht mehr gut
 und rasch genug.
 Diese Nachricht müßte uns so treffen wie einst der Sputnikschock die USA!
 Als Signal dafür, jetzt alle Kräfte zusammenzunehmen und einen neuen Aufbruch
 zu wagen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Mit halbem Herzen ist diese Reform nicht zu schaffen.
 Auch nicht mit dem Hin- und Herschieben von Verantwortung und mit billiger
 Gruppenschelte.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es stimmt nicht, daß unsere Jugendlichen Aussteiger mit Null-Bock-Mentalität
 sind! Es ist falsch, Lehrer pauschal als faul zu beschimpfen, obwohl sie
 tatsächlich mehr Unterrichtsstunden mit größeren Klassenstärken als vor
 wenigen Jahren bewältigen.
 Und vielen Professoren werden gewaltige Überlastquoten an Studenten als
 Dauerzustand aufgedrückt, obwohl von ihnen gleichzeitig Wunderdinge in
 der Forschung erwartet werden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es ist auch nicht richtig, alle Defizite auf das fehlende Geld zu schieben!
 Natürlich ist gute Bildung nicht im Billigangebot zu haben; trotzdem sind
 unsere Defizite nicht allein mit dem Scheckbuch zu lösen! Und erst recht
 ist Kosten-Nutzen-Denken nicht bildungsfeindlich.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es geht darum, Tabus zu knacken, Irrwege abzubrechen und falsche Mythen
 zu beseitigen: 
\end_layout

\begin_layout Standard
1.
 Menschen sind Individuen.
 Sie haben unterschiedliche Begabungen.
 Wer das leugnet, vergißt einerseits die herausragenden Talente, die unser
 Bildungssystem oft genug behindert, und andererseits die weniger Begabten,
 denen unser Bildungswesen jeglichen Abschluß verweigert.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
2.
 Bildung beginnt nicht erst mit dem Abitur! Praktische und theoretische
 Begabungen sind gleichwertig! Das muß sich auch in den Bildungsangeboten,
 den Abschlüssen und Berufschancen, der gesellschaftlichen Achtung niederschlage
n.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
3.
 Es gibt keine Bildung ohne Anstrengung.
 Wer die Noten aus den Schulen verbannt, schafft Kuschelecken, aber keine
 Bildungseinrichtungen, die auf das nächste Jahrtausend vorbereiten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
4.
 Es ist ein Irrglaube, ein Bildungssystem komme ohne Vermittlung von Werten
 aus! Viele Lehrer leisten diese Wertevermittlung durch ihr Beispiel und
 durch Diskurse in ihren jeweiligen Fächern.
 Aber es ist auch auf wertevermittelnde Fächer zu achten.
 Deshalb gehört z.
 B.
 der Religionsunterricht in die Schule und darf nicht in die Pfarrsäle verdrängt
 werden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
5.
 Falsch ist auch die Vorstellung, die Schule sei Reparaturbetrieb für alle
 Defizite der Gesellschaft.
 Hier sind schon auch die Eltern gefordert! Die Schule kann die Eltern bei
 der Erziehung nur unterstützen, ersetzen kann sie sie nicht.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
6.
 Es ist falsch zu glauben, daß alle Bildungsinhalte durch bürokratische
 Vorgaben festgelegt und möglichst einheitlich geregelt sein müßten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
7.
 Es ist ebenso falsch anzunehmen, das beste Bildungsangebot könne nur vom
 Staat kommen.
 Gerade in einem guten öffentlichen Bildungssystem brauchen private Initiativen
 Ermutigung.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Keiner von uns weiß, wie die Welt von morgen aussehen wird.
 Wir können nur ahnen, was durch die modernen Kommunikationsmedien und Informati
onstechnologien entstehen wird.
 Wir haben noch kaum eine Vorstellung von dem künftigen multikulturellen
 Kosmos, in dem man in einer vernetzten Welt auf globalen Märkten jederzeit
 Wissen und Dienstleistungen abrufen kann.
 Wir wissen nur eines schon jetzt: Vor uns liegt eine offene Welt, mit großer
 Komplexität und neuer Freiheit, damit aber auch mit größerer Verantwortung
 für den einzelnen.
 Es geht für unsere Kinder und Enkel darum, daß sie sich in dieser komplexeren
 Welt zurecht finden können und daß sie nicht in einer Woge ungeordneter
 Fakten und Ereignisse untergehen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Mit kosmetischen Korrekturen ist es da nicht getan.
 Es geht nicht um kleine Retuschen an Studienordnungen, es geht auch um
 mehr als eine Rechtschreibreform.
 Wir müssen an die Inhalte unseres Bildungswesens herangehen! Ich rufe auf
 zu einem öffentlichen Diskurs über die Inhalte, die das 21.
 Jahrhundert bestimmen werden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dazu brauchen wir - zumindest im Kern - einen neuen Grundkonsens über unsere
 Bildungsziele, an dem sich alle Bildungsinstitutionen orientieren können.
 Damit meine ich beileibe nicht neue verordnete Einheitlichkeit, sondern
 neue Leitgedanken, die Freiräume für Kreativität und Farbigkeit bieten.
 Ich weiß, wie schwierig das ist.
 Dennoch möchte ich Ihnen - in aller Subjektivität - die Eckpunkte eines
 solchen Bildungsmodells skizzieren.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich glaube an die Zukunft eines Bildungssystems, das sich durch sechs Eigenschaf
ten auszeichnet: 
\end_layout

\begin_layout Standard
das erstens wertorientiert und zweitens praxisbezogen ist, das drittens
 international und viertens vielgestaltig ist, das fünftens Wettbewerb zuläßt
 und sechstens mit der Ressource Zeit vernünftig umgeht.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Zum ersten: Ich wünsche mir ein Bildungssystem, das wertorientiert ist.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich weiß sehr wohl, daß jede Art von Wertekatalog seit Jahren unter den
 Ideologieverdacht fällt, zumindest wenn er sich nicht auf Allgemeinplätze
 zurückzieht.
 Aber Bildung darf sich nicht auf die Vermittlung von Wissen und funktionalen
 Fähigkeiten beschränken! Zur Persönlichkeitsbildung gehört neben Kritikfähigkei
t, Sensibilität und Kreativität eben auch das Vermitteln von Werten und
 sozialen Kompetenzen.
 Dabei denke ich durchaus auch an die Vermittlung von Tugenden, die gar
 nicht so altmodisch sind, wie sie vielleicht klingen: Verläßlichkeit, Pünktlich
keit und Disziplin, vor allem aber der Respekt vor dem Nächsten und die
 Fähigkeit zur menschlichen Zuwendung.
 Wir sollten uns auch die Zusammenhänge bestimmter Werte stärker bewußt
 machen: Toleranz kann es nur geben, wo es auch einen eigenen Standpunkt
 gibt.
 Eine Auseinandersetzung mit fremden Denk- und Wertesystemen setzt das Wissen
 über die eigene Herkunft und die eigenen prägenden Traditionen voraus.
 Andere Kulturkreise nehmen das kreative Potential unserer auf die Freiheit
 setzenden abendländischen Gesellschaft viel bewußter wahr als wir selbst.
 Hier liegen unsere Stärken, die wir nicht geringschätzen sollten.
 Wir müssen unseren Kindern aber auch vermitteln, daß Freiheit ohne Ziele
 Orientierungslosigkeit ist und daß Individualismus ohne Solidarität kein
 Gemeinwesen begründen kann.
 Wir brauchen also den Mut, erzieherische Werte wieder offensiver in den
 Unterricht einzubauen.
 Zugleich müssen sich unsere Bildungsinstitutionen wieder darauf besinnen,
 daß man Leistung nicht fördern kann, ohne sie auch zu fordern.
 Das setzt freilich das Bewußtsein aller voraus, daß es im Leben ohne Anstrengun
g nicht geht.
 Wenn wir uns als Bildungsziel darauf verständigen können, junge Menschen
 auf ein Leben in Freiheit und Selbstbestimmung vorzubereiten, reicht dafür
 kein „Laissez-faire“, sondern wir müssen schon auch deutlich machen, daß
 Freiheit anstrengend ist, weil eben jeder die Ergebnisse seiner Freiheit
 zunächst selbst verantworten muß.
 Kurz: Wir brauchen eine neue Kultur der Selbständigkeit und Verantwortung!
 Und beides kann nicht durch abstrakte Theorie vermittelt werden, sondern
 nur durch das täglich gelebte Beispiel von Eltern, Lehrern und Erziehern.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich wünsche mir - zweitens - ein Bildungssystem, das praxisbezogen ist.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das heißt nicht, einem „Bildungsmaterialismus“ das Wort zu reden, bei dem
 es nur um vordergründig verwertbares Wissen für die Wirtschaft geht.
 Aber mich beeindruckt die Klage, daß bis zu fünfzehn Prozent der Lehrstellenbew
erber nicht ausbildungsfähig seien, und das nicht zuletzt, weil ihnen die
 erforderlichen Kenntnisse im Lesen, Schreiben und Rechnen fehlen.
 Und mich beunruhigt, daß ein beträchtlicher Teil unserer Hochschulabsolventen
 keinen der Ausbildung entsprechenden Arbeitsplatz findet.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich verstehe sehr wohl, daß bei der heutigen Spezialisierung von Wirtschaft
 und Verwaltung keine Ausbildung alles vermitteln kann, was ein junger Mensch
 auf seinem ersten Arbeitsplatz braucht, und daß daher betriebliche Einweisung
 unvermeidlich bleiben wird.
 Aber deshalb darf die Bildungsphase eines Menschen doch nicht vollständig
 von der Lebenswirklichkeit abgekoppelt sein.
 Manchmal verrät ja schon ein Blick in die Schulbücher, daß die Realität
 davon meilenweit entfernt ist.
 Schulbildung bereitet oft auf andere Fächer und Bildungswege, nicht unbedingt
 aber auf die Lebenspraxis vor.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Nicht jedes Schulfach muß ein akademisches Propädeutikum sein.
 Physik für Physiker und Linguistik für Linguisten gibt es an den Universitäten
 genug.
 In einer Welt, die sich immer mehr in kleine Fachwelten aufsplittert, in
 denen Eingeweihte und Experten im jeweils eigenen Jargon kommunizieren,
 sollten wir nicht noch einer allzu frühen Spezialisierung Vorschub leisten.
 Die Palette unserer Pflichtschulfächer muß also breit bleiben, oder besser:
 wieder breiter werden.
 Das heißt aber nicht, daß auf alle Schüler noch mehr stofflicher Inhalt
 zukommen wird.
 Im Gegenteil: Es geht darum, sich wieder auf das Wesentliche zu konzentrieren
 und allen ein breites Grundwissen zu vermitteln, ob sie nun später Rechtsanwalt
, Arzt, Techniker oder Polizeibeamter werden wollen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Zur Vorbereitung auf die Lebens- und Berufswelt gehört aber selbstverständlich
 auch das Wissen über wirtschaftliche Zusammenhänge und eine Vertrautheit
 mit den neuen Medien.
 Die Beherrschung der Grundfähigkeiten im Umgang mit dem Computer wird in
 Zukunft genau so selbstverständlich sein wie heute Lesen und Schreiben.
 Wie wir unsere jungen Leute auf das Informationszeitalter vorbereiten,
 darüber lohnt sich trefflich zu streiten - nicht aber über die Frage, ob
 man Schifffahrt mit drei „f“ schreibt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
In der Lebens- und Berufspraxis spielt sich das Wesentliche immer öfter
 in den Zwischenräumen ab: Neue akademische und berufliche Entwicklungsgebiete
 entstehen zwischen den Grenzen des klassischen Fächerkanons.
 Das verlangt ein neues projektorientiertes und interdisziplinäres Lernen,
 in dem - beispielsweise - das Fachwissen der Biologie mit dem der Chemie
 und der Ethik, das der Mathematik mit dem der Elektronik und das der Soziologie
 mit dem der Wirtschaftskunde verknüpft wird.
 Nicht zuletzt deshalb warne ich auch davor, unsere Überlegungen zur Bildungsref
orm allein auf Naturwissenschaften, Technik und Wirtschaft zu konzentrieren.
 Wir werden auch diese Disziplinen Grenzüberschreitungen aus den Geisteswissensc
haften und der Kunst aussetzen müssen, vor allem aus der Ethik und umgekehrt!
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dafür brauchen wir persönliche Flexibilität der Lehrer und Schüler, aber
 auch mehr Flexibilität im Schulalltag.
 Die Überalterung mancher Lehrerkollegien ist dafür ebenso gefährlich wie
 starre bürokratische Vorgaben.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Daß solch ein fächerübergreifendes Lernen auch eine veränderte Kommunikationskul
tur nach sich zieht, ist sicher.
 Eine Kommunikationskultur übrigens, die auf geübtem Lesen, Schreiben und
 Reden aufbaut.
 Nehmen wir uns ein Beispiel an der in England gepflegten Debatten- und
 Dialog-Praxis, durch die ja nicht nur die Kunst der Rhetorik, sondern auch
 das Einfühlen in den Standpunkt des anderen vermittelt wird.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Sind unsere Lehr- und Ausbildungspläne hinreichend aktuell und zeitgemäß
 für die Praxis? Vor allem in unserem dualen Ausbildungssystem habe ich
 daran Zweifel.
 Es ist schlimm genug, daß wir offenbar zu wenig Ausbildungsplätze haben
 und leistungswillige junge Leute auf „Last-Minute-Initiativen“ vertrösten
 müssen.
 Das eigentliche Problem aber ist, daß die Veränderungen in der Berufswelt
 heute hundertmal schneller verlaufen als die Anpassung und Formulierung
 zeitgemäßer „Berufsbilder“.
 Viele der boomenden Dienstleistungsbranchen bei uns haben keinerlei definierten
 Ausbildungsweg! Viele Jugendliche müssen sich mit einem „Training on the
 Job“ begnügen - und das in Zukunftsbranchen! 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn wir verhindern wollen, daß unser zu Recht gerühmtes duales Ausbildungssyste
m zum Auslaufmodell wird, wenn wir weiterhin Arbeitgebern und Jugendlichen
 eine festgeschriebene Ausbildungsqualität garantieren wollen, dann müssen
 wir unsere Ausbildungsordnungen also permanent modernisieren, und wenn
 der klassische Facharbeiter, wie manche sagen, langsam auszusterben droht
 und in Zukunft der multifunktionale Mitarbeiter mit Teamqualitäten gefragt
 ist, dann muß unser Berufsbildungssystem auch darauf reagieren: durch neue
 Ausbildungsverbünde, fächerübergreifende Rotationsmodelle, Stärkung von
 Schlüsselqualifikationen usw.
 Ich weiß, daß hierfür schon längst Vorschläge auf dem Tisch liegen und
 daß in den letzten Jahren schon über fünfzig Ausbildungsberufe gründlich
 überarbeitet worden sind.
 Auch die Berufsakademien setzen gute Beispiele und manche Unternehmen haben
 eigene, vorbildliche Betriebs-Berufsschulen eingerichtet.
 Aber die Mühlen unserer Ausbildungsbürokratie mahlen immer noch zu langsam,
 trotz der Fortschritte in der letzten Zeit.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Auch von den Hochschulen fordere ich mehr Praxisbezug.
 Wenn heute bis zu 40 % eines Jahrgangs studieren, ist es unrealistisch
 zu erwarten, jedem stünden die klassischen Akademikerlaufbahnen offen -
 zudem im gewünschten Fachgebiet.
 Wir können es uns nicht mehr leisten, jährlich Tausende von hochintelligenten
 Menschen am Arbeitsmarkt vorbei auszubilden.
 Viele Unternehmen leisten sich heute teure betriebsinterne Zusatzausbildungen,
 um junge Universitätsabsolventen auf die Arbeitswirklichkeit vorzubereiten.
 Ich habe schon gesagt, daß sich das bei der Hochspezialisierung vieler
 Unternehmen nicht ganz vermeiden lassen wird.
 Aber auch die Hochschulen haben hier zu tun, wozu sie imstande sind! 
\end_layout

\begin_layout Standard
Für die Hochschulen heißt Praxisbezug, stärker als bisher auf den Verbleib
 der Absolventen zu schauen.
 Natürlich erwarte ich von jedem Hochschulabgänger genügend Selbständigkeit,
 den eigenen Weg in das Berufsleben zu gehen.
 Aber ich frage mich doch schon lange, wie eine Hochschule eigentlich die
 Qualität ihrer Ausbildung überprüfen will, solange nicht auch handfeste
 Daten über die beruflichen Werdegänge ihrer früheren Studenten ausgewertet
 werden.
 Jedes Wirtschaftsunternehmen weiß heute alles über den Verbleib seiner
 Produkte und über die Abnehmer seiner Dienstleistung.
 In Amerika gibt es an den Universitäten schon lange Career-Centers, in
 denen sich Absolventen und zukünftige Arbeitgeber begegnen können und mit
 denen eine direkte Verbindung zwischen Hochschule und Berufswelt geschaffen
 ist, die beide Seiten zwingt, ihre Ansprüche und Angebote immer wieder
 aufeinander abzustimmen.
 Bei uns ist so etwas leider immer noch eine große Seltenheit.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich wünsche mir - drittens - ein Bildungssystem, das international ist.
 Dafür reicht die Einführung neuer, international anerkannter Hochschulabschlüss
e, so wichtig sie ist, nicht aus.
 Alle unsere Bildungsstätten sind gefordert, sich noch mehr als bisher der
 Welt zu öffnen, kosmopolitischer zu werden.
 Wir müssen schon früh die wichtigsten Sprachen der Welt lehren; warum beginnen
 wir nicht mit dem Englischunterricht in der Grundschule? Sprachen lernt
 man am effektivsten in ganz jungen Jahren.
 Warum bauen wir nicht den bilingualen Unterricht an unseren Schulen konsequent
 aus? Und ist es wirklich abwegig, ganze Schulklassen für ein halbes Jahr
 im Ausland unterrichten zu lassen und dafür Austauschschüler für sechs
 Monate auf deutsche Schulbänke zu holen? 
\end_layout

\begin_layout Standard
Provinzielles Denken darf vor allem in unserer Hochschullandschaft keinen
 Platz haben.
 Ich weiß: Es gibt inzwischen schon eine Reihe von Hochschulen, in denen
 - beispielsweise - Vorlesungen auf Englisch zum Alltag gehören und die
 ein enges Netzwerk mit ausländischen Universitäten geknüpft haben.
 Aber ich sehe auch noch immer große Inseln des Provinzialismus: Warum bedarf
 es immer noch einer Sondergenehmigung, um eine Diplomarbeit in Englisch
 abzufassen, der Lingua franca vieler Wissenschaften? Warum werden den zum
 Wechsel bereiten deutschen Studenten bei einem Auslandsaufenthalt zusätzlich
 Steine in den Weg gelegt, weil die Prüfungsbürokratie ausländische Studienleist
ungen nicht anerkennt? Im Examen stellt sich sowieso heraus, ob der Prüfling
 etwas gelernt hat oder nicht! Warum sind die Worte „Service“ und „Kundenorienti
erung“ auf dem Campus noch immer Fremdwörter? Es gibt auch 1997 noch Bibliotheke
n, die ihre Pforten um 16.30 Uhr schließen! Warum lebt ein Teil des wissenschaftl
ichen Nachwuchses noch immer in altertümlichen Abhängigkeitsverhältnissen
 unter der Patronage von Ordinarien, anstatt, wie anderenorts, durch eigenverant
wortliche Forschung die produktivsten Lebensjahre bestmöglich zu nutzen?
 Warum lassen wir als Folge schlechter Studienbetreuung und -beratung Begabungen
 verkümmern oder in andere Länder abwandern? 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wir müssen bei unseren Reformen bei Gott nicht das Rad neu erfinden.
 Oft genügt ein Blick auf das, was längst internationaler Standard ist.
 Ohne eine ganz klar internationale Blickrichtung werden wir jedenfalls
 schnell hinter diese Standards zurückfallen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich wünsche mir - viertens - ein Bildungssystem, das vielgestaltig ist.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wir besitzen ein vorbildlich gegliedertes Schulsystem.
 Diese Vielfalt müssen wir aber auch nutzen! Wir müssen ehrlich fragen:
 Welche Schule sichert welchem Kind die beste Förderung? Das ist nicht immer
 die Schule mit dem höchstmöglichen Abschluß.
 Deshalb darf die Hauptschule nicht immer mehr zur Restschule verkümmern.
 Sie muß für viele Berufe qualifizieren, indem sie praktische Neigungen
 weckt und fördert und frühzeitig auch Praxisbezüge herstellt.
 Wer die Welt mit der Hand begreift, hat nicht weniger Anspruch auf bildungspoli
tische Beachtung als der theoretisch Begabte.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Auch innerhalb der Schularten erscheint mir noch viel mehr Differenzierung
 möglich, ohne daß dabei die Vergleichbarkeit der Schulabschlüsse mehr auf
 dem Spiel stünde als heute.
 Wir sollten wieder den Mut finden, gute Schüler gut und schlechte Schüler
 schlecht zu nennen.
 Das verpflichtet uns aber zugleich, uns beiden Gruppen besonders zu widmen
 und sie mit abgestimmten Förderprogrammen optimal zu betreuen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Mit meiner Forderung nach mehr Differenzierung ziele ich aber in besonderer
 Weise auf die Hochschulen.
 Wenn wir nach den Erwartungen an ein Studium fragen, so werden wir ganz
 unterschiedliche Antworten erhalten, je nachdem ob wir Studenten, Wissenschaftl
er oder Unternehmer ansprechen.
 Aber vielleicht leitet uns diese simple Tatsache schon zu möglichen Lösungen.
 Der eine verspricht sich vom Studium eine kompakte Berufsvorbereitung,
 dem anderen geht es eher um Persönlichkeitsbildung.
 Der begabte Student möchte eine frühe Vertiefung des Stoffes im Studium,
 dem weniger ambitionierten geht es nur um ein Überblickswissen und um den
 schnellen Weg zur beruflichen Verantwortung.
 Mancher Wissenschaftler wird sagen, daß exzellente Forschungsleistungen
 noch mehr Spezialisierungen im Studium verlangen.
 Dem Unternehmer wiederum sind die Hochschulabsolventen schon heute oft
 zu alt und mit zuwenig verwertbarem Wissen für die Berufspraxis ausgestattet.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Keinem kann man darauf ernsthaft widersprechen, wahrscheinlich sind es gerade
 diese unterschiedlichen Erwartungen an das Bildungssystem, die einen Konsens
 bei den Reformen so schwierig machen.
 Aber die Antwort auf die differenzierten Erwartungen kann doch wiederum
 nur lauten: größtmögliche Differenzierung auch bei den Bildungsangeboten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
In Deutschland folgt die Hochschullandschaft einem Säulenmodell.
 Auf der einen Seite stehen die Universitäten, auf der anderen die Fachhochschul
en.
 Längst haben sich die Fachhochschulen aus dem Schatten der Universitäten
 befreit - sowohl was die Studentenzahlen als auch was die Qualität der
 Ausbildung anbelangt.
 Durch viele zukunftsorientierte, praktisch und auch international ausgerichtete
 Ausbildungsgänge sind sie inzwischen auch für die besten Abiturienten attraktiv
 geworden.
 Dennoch werden die Fachhochschulabsolventen bei der Entlohnung ein Leben
 lang gegenüber Universitätsabsolventen benachteiligt, und es ist für sie
 auch nicht leicht, ihr Können durch akademische Weiterqualifizierung, also
 etwa durch eine Promotion, unter Beweis zu stellen.
 Da gibt es noch immer zu viele Berührungsängste zwischen Universitäten
 und Fachhochschulen.
 Hier müssen die Durchlässigkeiten erhöht werden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Andererseits sind unsere universitären Studiengänge noch zu oft so strukturiert,
 als ob die Studierenden allesamt zu potentiellen Wissenschaftlern ausgebildet
 werden müßten.
 Muß jedes geisteswissenschaftliche Studium wirklich mit einem Magister
 abgeschlossen werden? Qualifiziert bei naturwissenschaftlichen Studiengängen
 wirklich erst der Doktortitel oder das Diplom für den Arbeitsmarkt? Muß
 tatsächlich jeder ausgebildete Jurist heute noch die Fähigkeit zum Richteramt
 nachweisen? Sollten wir nicht - gerade angesichts von Berufskarrieren,
 die immer weniger planbar werden - eine Vielzahl von Schnittstellen schaffen,
 an denen man zu unterschiedlichen Zeitpunkten im Leben zwischen der Berufswelt
 und den verschiedenen Ausbildungsstätten pendeln kann? 
\end_layout

\begin_layout Standard
Was wir in Zukunft ganz sicher brauchen, sind kürzere, miteinander verbundene
 Ausbildungsbereiche.
 Technisch gesprochen: Wir müssen unsere Ausbildungs- und Studiengänge in
 paßgerechte Module umwandeln, die aufeinander aufbauen und auch aufeinander
 aufgebaut werden können.
 Ich weiß, daß an vielen Stellen schon erfolgreich damit experimentiert
 wird, und ich möchte alle ermutigen, viele weitere solche Experimente zu
 wagen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Es geht nicht etwa nur darum, Zwischenprüfungen in Bachelor-Grade und den
 Magister in den Master umzutaufen.
 Semantische Kosmetik bringt überhaupt nichts! Es muß tatsächlich gelingen,
 in dem neuen modularen System den Studienaufbau grundlegend neu zu strukturiere
n.
 Mit einem klaren Bekenntnis zu einem breiten Basiswissen und einer profunden
 Methodenkenntnis für alle im Grundstudium und einer noch tiefergehenden
 Spezialisierung für eine geringere Anzahl von Studenten in aufgefächerten
 Studiengängen und für die wenigen Studenten, die den Weg in die Wissenschaft
 gehen wollen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ein modularer Studienaufbau heißt für mich auch, daß dem Studenten nicht
 am Ende eines Studiums das gesamte Wissen in einer gigantischen Prüfungsorgie
 auf einmal abverlangt wird.
 Freischußregelungen und examensrelevante Prüfungen, die das Studium vom
 ersten Semester an begleiten, werden vielen die Examensangst nehmen, damit
 das Studium abkürzen und dem Studierenden viel früher die Gewißheit geben,
 ob er für ein Studium geeignet ist oder nicht.
 Mit 20 kann man noch wechseln; mit 30 ist es meist zu spät! 
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei einer solchen Umstrukturierung müssen wir uns auch allen Ernstes fragen,
 ob wir heute nicht zuviel Lehrstoff vermitteln.
 Ich höre schon den Aufschrei, den eine solche Frage hervorruft! Wie kann
 man in Zeiten, in denen das Wissen rasant zunimmt, ausgerechnet die Reduzierung
 des vermittelten Wissens anregen? Die Antwort darauf liegt ziemlich nahe:
 Erstens können wir trotz der Zunahme des Wissens unsere Ausbildungszeiten
 nicht beliebig verlängern, und zweitens führt die Explosion des Wissensstoffes
 nicht nur zu einer Vermehrung, sondern auch zu einem raschen Veralten von
 Wissen.
 Statt also alle Studierenden mit unendlichem Detailwissen auf den letzten
 Stand der Forschung zu bringen, müssen wir noch stärker ihre Fähigkeit
 schulen, Informationen auszuwählen und zu bündeln, sich Daten, Fakten und
 Probleme selbst zu erarbeiten.
 Wir müssen sie also das Lernen lehren - und nicht nur an den Hochschulen.
 „Lebensbegleitendes Lernen“ ist schon seit einiger Zeit als Schlagwort
 in aller Munde.
 Geschehen ist in dieser Sache aber nur wenig.
 Wir müssen dafür endlich die Möglichkeiten schaffen! 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich wünsche mir - fünftens - ein Bildungssystem, das Wettbewerb zuläßt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn wir mehr Spitzenleistungen wollen, müssen wir Unterschiede in den Leistunge
n sichtbarer machen.
 Das beginnt schon bei den Schulen: Geben wir ihnen wieder mehr Verantwortung
 zurück! Was spricht etwa dagegen, sie bei der Auswahl des Kollegiums zu
 beteiligen? Ich habe auch nie verstanden, warum Lehrer und Professoren
 unbedingt Beamte sein müssen, warum die Verwaltung in das Korsett einer
 kameralistischen Haushaltsführung gepreßt werden muß, warum ein Schulleiter
 bei der Entscheidung über Sachmittel und Personal weniger Entscheidungsspielrau
m hat als der Sachbearbeiter in einer Schraubenfabrik.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Und warum haben wir uns bislang gescheut, unsere Schulen in einen Vergleich
 treten zu lassen, der den Wettbewerb fördert? In den USA ist Präsident
 Clinton gerade dabei, einen „national achievement test“ für Schüler einzuführen
, damit Eltern im ganzen Land wissen, welche Schulen gut und welche weniger
 gut sind.
 Wäre das nicht auch ein Modell für uns? Könnten dann nicht die guten Schulen
 das Vorbild und den Ansporn für andere geben, die eigenen Angebote zu verbesser
n? 
\end_layout

\begin_layout Standard
Vor allem für die Hochschulen ist es höchste Zeit, sich vom Mythos vermeintliche
r Gleichheit zu verabschieden.
 Meist handelt es sich dabei doch nur noch um Fiktionen, die mit der Realität
 nichts mehr zu tun haben.
 Seien wir realistisch: Niemand wird in der Wirtschaft heute nur aufgrund
 eines Stückes Papier mit einer Note eingestellt.
 Überall weiß man, daß es zwischen den einzelnen Fachbereichen und Universitäten
 große Unterschiede gibt: Das betrifft die Forschungsleistungen ebenso wie
 die personelle und finanzielle Ausstattung, das Lehrangebot und nicht zuletzt
 die Notengebung.
 Viele Unternehmen haben heute schon aufwendige Assessment-Verfahren entwickelt,
 weil sie um die Unterschiede in der Ausbildung ihrer Bewerber wissen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Nur der öffentliche Dienst leistet sich noch die Fiktion der Gleichwertigkeit
 aller Studienabschlüsse eines Faches.
 Aber der öffentliche Dienst ist nicht mehr der Maßstab, zumal die Zeiten
 hoher Einstellungsraten vorbei sind.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wir müssen die Qualitätsunterschiede endlich wieder transparent machen und
 auch dafür sorgen, daß gute Leistungen belohnt und schlechte durch die
 Entziehung von Ressourcen sanktioniert werden.
 Ich weiß, daß der Gedanke eines „Ranking“ bei vielen Angst und Unbehagen
 auslöst.
 Aber wir sind es erstens den Studenten schuldig, die bereits vor Beginn
 des Studiums wissen müssen, wo sie ihre Zeit und ihre Anstrengungen investieren
 sollen.
 Das sind die Hochschulen zweitens auch den öffentlichen Geldgebern schuldig.
 Und drittens kommt das Ranking so oder so: Wenn sich die Hochschulen ihm
 verweigern, kommt es eben von außen, zum Beispiel von den Medien - und
 dann nach eher zweifelhaften Kriterien! 
\end_layout

\begin_layout Standard
Universitäten müssen sich durch Personal, Inhalte und Ideen schärfer als
 bisher profilieren können.
 Dazu gehört die Auswahl der Studenten und die Möglichkeit der Gewichtung
 von Abiturfächern.
 Akzeptieren wir endlich, daß auch hinter gleichen Abiturdurchschnittsnoten
 unterschiedliche Begabungen stecken, und daß nicht jedes Abiturfach eine
 gleichgewichtige Rolle für so unterschiedliche Fächer wie Deutsch, Medizin
 oder Jura spielen kann.
 Freilich: Die Auswahl von Studierenden darf auch nicht zum Selbstzweck
 werden.
 Vielmehr geht es um ein klares Signal an die Studenten: Wir wollen euch
 haben und übernehmen damit auch die große Verantwortung für die wertvollste
 Zeit eures Lebens.
 Wir kümmern uns um euch durch optimale Beratung und Betreuung von Anfang
 an.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn wir sagen, daß die Hochschulen sich im Wettbewerb profilieren und ihre
 Effizienz steigern sollen, dann müssen wir sie aber endlich auch aus der
 bürokratischen Fremdsteuerung entlassen.
 Sie müssen die Freiheit erhalten, sich so zu organisieren, wie es die erfolgrei
chsten Vorbilder auf der ganzen Welt tun.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Bei dieser Gelegenheit sollten wir nicht zuletzt auch das förderalistische
 Einstimmigkeitsprinzip unserer Bildungspolitik zum Gegenstand öffentlicher
 Diskussionen machen.
 Der Sinn des Föderalismus ist doch gerade, unterschiedliche Lösungen möglich
 zu machen.
 Was ist wichtiger - die „Einheitlichkeit der Bildungsverhältnisse“ (was
 immer das sein mag) oder der Wettbewerb um den besten Weg aus der Sackgasse,
 in dem sich unser Bildungswesen befindet? Wäre es nicht besser, die bundesweite
n Festlegungen so weit irgendmöglich zu beseitigen und stattdessen sowohl
 die Länder wie auch die einzelnen Bildungseinrichtungen experimentieren
 zu lassen? Reicht nicht eine Verständigung auf sorgfältig festzulegende
 Mindeststandards? Natürlich muß auch weiterhin ein Wechsel von Kiel nach
 Passau möglich sein.
 Aber vergessen wir nicht: In Zukunft wird auch ein Wechsel von Freiburg
 nach Straßburg oder von Bologna nach München auf der Tagesordnung stehen,
 und darauf sind wir wenig vorbereitet.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Keiner von uns weiß, welches Konzept zum Erfolg führen wird.
 Aber da wir es alle nicht wissen, lassen Sie uns doch nicht alles schon
 von vornherein bürokratisch festlegen.
 Die Stärke der Novelle des Hochschulrahmengesetzes liegt m.
 E.
 vor allem darin, daß es sich durch die Streichung von Vorschriften teilweise
 selber außer Kraft setzt.
 Ich warne davor, diese kreativen Lücken nun in den Länderparlamenten wieder
 mit Paragraphen zu füllen.
 Geben wir die Kompetenzen dorthin, wo die neuen Konzepte greifen sollen.
 Wagen wir möglichst viele Experimente, über deren Qualität dann die Praxis
 entscheiden muß.
 Und: Geben wir vor allem auch privaten Bildungseinrichtungen ihre Chancen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn sich eine Hochschule für obligatorische Auslandsjahre ihrer Studenten
 entscheidet und dieses Modell zu besseren Einstiegschancen im Berufsleben
 führt, werden die Studenten deswegen dorthin wandern.
 Wenn sich eine andere Hochschule in einem Fach zu einem „center of excellence“
 entwickelt, werden die besten Professoren und Studenten dort Schlange stehen.
 Wenn andere Universitäten mehr Praxisteile in die Studiengänge bauen, erfahrene
 Wirtschaftsfachleute als Dozenten berufen und das Fach „Unternehmensgründung“
 als Pflichtfach einführen, wird das die innovationsfreudigsten und kreativsten
 Teile unserer Jugend anziehen.
 Die Studenten werden mit ihren Füßen über die Qualität dieser Modelle abstimmen
 - und ihre Kriterien werden ihre eigenen sein, nicht die einer anonymen
 Verwaltung.
 Einige dieser Modelle gibt es übrigens schon.
 Hören wir endlich auf, Angst vor der Freiheit zu haben, die wir uns selber
 geben können.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich wünsche mir schließlich - sechstens - ein Bildungssystem, das mit der
 Ressource Zeit vernünftig umgeht.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Personal, staatliches Geld und Ausstattung werden in Zukunft gewiß bei allen
 Konzepten wichtige Kriterien sein.
 Die Ressource, um die es aber vor allem geht, ist die Zeit: Die Zeit der
 Hochschullehrer, die durch Überlastquoten und zuviel Bürokratie an dem
 gehindert werden, wofür sie zumindest auch da sind, nämlich an der Forschung
 und der Transmission ihrer Forschungsergebnisse.
 Und die Zeit der Studenten, die in ihren besten Jahren daran gehindert
 werden, Gelerntes so rasch anzuwenden, daß sie aus ersten Erfolgen fundiertes
 Selbstvertrauen gewinnen können.
 Von der Zeit, die Deutschland im Verhältnis zu seinen Konkurrenten in der
 Welt verschwendet, will ich noch nicht einmal reden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Noch einmal: Die Ausbildungsdauer ist bei uns überall zu lang.
 Daher sind alle Seiten gefordert, mit der Zeitverschwendung Schluß zu machen.
 Schon im Vorschulalter liegen Begabungen brach, weil viele Kinder in den
 prägendsten Lebensjahren nicht hinreichend gefördert werden.
 Wir leisten uns dreizehn Schuljahre für die Vermittlung von Wissen, das
 andere Länder in zwölf Jahren unterrichten.
 Wir vergeuden Zeit in unnützen Warteschleifen, weil Schulabschluß und Studienbe
ginn vielfach nicht zeitlich koordiniert sind.
 Wir verschwenden Zeit mit überfüllten Lehrplänen an den Universitäten.
 Das Band, das uns alle verbindet, ist doch das Bewußtsein, daß unsere Lebenszei
t eng begrenzt ist.
 Warum versuchen wir dann nicht entschlossen und gemeinsam, allen Beteiligten
 wieder Zeit zu verschaffen und diese auch optimal zu nutzen: Zeit ist das
 wichtigste, was der Mensch zum Reifen, Lernen, Forschen und „Umsetzen“
 der Forschungsergebnisse braucht.
 Sie ist die Ressource, die alles entscheidet - so wichtig mehr Geld und
 mehr Personal sein mögen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich sage nicht, daß wir jetzt mit einem Schritt den großen Wurf landen müssen,
 der bis weit ins 21.
 Jahrhundert hinein Bestand hat.
 Wir brauchen - eher im Gegenteil - eine Fähigkeit zur ständigen Weiterentwicklu
ng.
 Schon unsere Großeltern wußten: Wer rastet, der rostet.
 Das gilt erst recht dort, wo stündlich Neues entdeckt wird.
 Wir folgen bisher viel zu sehr dem Modell, zuerst viel Reformdruck aufzustauen,
 der sich dann im Erdbeben einer Großreform entlädt, um anschließend wieder
 innovationsunwillig jeder Neuerung zu trotzen.
 Künftig müssen wir die Fortentwicklung des Bildungssystems zur Daueraufgabe
 machen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Unser Bildungssystem war einst ein Modell für die ganze Welt.
 Aber es muß weiterentwickelt werden.
 Das Bessere ist bekanntlich der Feind des Guten.
 Ziehen wir daraus die Konsequenzen.
 Machen wir es zu einem Modell für das 21.
 Jahrhundert! 
\end_layout

\begin_layout Standard
Schaffen wir ein Bildungswesen, das Leistung fördert, keinen ausschließt,
 Freude am Lernen vermittelt und selbst als lernendes System kreativ und
 entwicklungsfähig ist.
 Setzen wir neue Kräfte frei, indem wir bürokratische Fesseln sprengen.
 Entlassen wir unser Bildungssystem in die Freiheit.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Herzog 1
\end_layout

\begin_layout Standard
Deswegen gebe ich der Reform unseres Bildungssystems so hohe Priorität:
 Bildung muß das Mega-Thema unserer Ge sellschaft werden.
 Wir brauchen einen neuen Aufbruch in der Bildungspolitik, um in der kommenden
 Wissensgesellschaft bestehen zu können.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Das ist nicht primär eine Frage des Geldes.
 Zuerst brauchen wir weniger Selbstgefälligkeit: Wie kommt es, daß die leistungs
fähigsten Nationen in der Welt es schaffen, ihre Kinder die Schulen mit
 17 und die Hochschulen mit 24 abschließen zu lassen? Es sind - wohlgemerkt
 - gerade diese Länder, die auf dem Weltmarkt der Bildung am attraktivsten
 sind.
 Warum soll nicht auch in Deutschland ein Abitur in zwölf Jahren zu machen
 sein? Für mich persönlich sind die Jahre, die unseren jungen Leuten bisher
 verloren gehen, gestohlene Lebenszeit.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Auch die Ausbildungsinhalte gehören auf den Prüfstand.
 Es geht in Zukunft noch weniger als bisher nur um die Vermittlung von Wissen.
 Mit dem Tempo der Informationsexplosion kann der Einzelne sowieso nicht
 mehr Schritt halten.
 Also müs sen wir die Menschen lehren, mit diesem Wissen umzugehen.
 Wissen vermehrt sich immer schneller, zugleich veraltet es in noch nie
 dagewesenem Tempo.
 Wir kommen gar nicht darum herum, lebenslang zu lernen.
 Es kann nicht das Ziel universitärer Bildung sein, mit dreißig einen Doktortite
l zu haben, dabei aber keine Perspektive auf dem Arbeitsmarkt.
 Unsere Hochschulen brauchen deshalb mehr Selbstverwaltung.
 Ich ermutige zu mehr Wettbewerb und zu mehr Spitzenleistungen.
 Ich weiß, daß solche Vorschläge schon lange auf dem Tisch liegen.
 Auch hier ist das Tempo der Umsetzung das Problem.
 Wir dürfen nicht so tun, als könnten wir die Schul- und Hochschulreform
 den Spezialisten überlassen.
 Es geht um eine zentrale Aufgabe.
 Sie betrifft die Zukunft unserer Gesellschaft insgesamt.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Wenn ich von der Zukunft unserer Gesellschaft rede, spreche ich - wie schon
 gesagt - zwangsläufig von der Jugend.
 Unsere Jugend ist das größte Kapital, das wir haben.
 Wir müssen ihr nur Perspektiven geben.
 Dazu gehört nicht nur, daß wir keine Schuldenpolitik zu ihren Lasten betreiben,
 mit der wir ihr alle Spielräume verbauen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich frage weiter: Warum gibt es so wenige Angebote für Jugendliche zu einem
 freiwilligen sozialen Engagement? Es gibt sie doch wieder, die Jugendlichen,
 die dazu bereit sind.
 Ich erlebe es in persönlichen Begegnungen, und ich sehe durch die Umfragen
 bestätigt, daß wir längst eine Trendwende in diesem Land haben: Die Pflichtwert
e gewinnen wieder an Bedeutung gegenüber dem, was die Soziologen so schön
 die Selbstverwirklichungswerte nennen.
 Man könnte vermutlich auch einfach sagen: Egoismus allein ist nicht mehr
 in, gerade unsere Jugend ist wieder bereit, sich für die Gemeinschaft einzusetz
en.
 Wir müssen sie dann aber auch gewähren lassen, ihr Spielräume geben, Erfahrunge
n jenseits der materiellen Werte zu gewinnen.
 Wir müssen unserer Jugend zu mehr Selbständigkeit, zu mehr Bindungsfähigkeit,
 zu mehr Unternehmensgeist und mehr Verantwortungsbereitschaft Mut machen.
 Wir sollten ihr sagen: Ihr müßt etwas leisten, sonst fallt ihr zurück.
 Aber: Ihr könnt auch etwas leisten.
 Es gibt genug Aufgaben in unserer Gesellschaft, an denen junge Menschen
 ihre Verantwortung für sich und das Ganze beweisen können.
\end_layout

\end_body
\end_document
